[Bài viết] https://tuoitre.vn/phat-hien-2-nguoi-chet-sau-tieng-sung-no-trong-dem-tai-quang-ninh-20200808102750775.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

08/08/2020 11:10 GMT+7

2 người chết sau tiếng súng nổ trong đêm tại Quảng Ninh

TTO - Sau khi nghe thấy tiếng súng nổ, người dân khu 4, phường Đại Yên, TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh chạy lại thì phát hiện hai người đàn ông nằm gục trên vũng máu, khẩu súng chưa rõ chủng loại nằm bên cạnh thi thể một nạn nhân.

Ngày 8-8, lãnh đạo UBND phường Đại Yên (TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh) xác nhận trong đêm 7-8 tại khu dân cư số 4 trên địa bàn phường xảy ra vụ nổ súng làm 2 người chết tại chỗ.
Danh tính các nạn nhân được xác định là Hoàng Đại Long (47 tuổi) và Đặng Ngọc Vượng, cả hai là hàng xóm của nhau, cùng sống tại khu 4, phường Đại Yên.
Theo người dân khu vực, sau khi nghe thấy tiếng súng nổ thì mọi người chạy lại để xem chuyện gì xảy ra thì phát hiện 2 nạn nhân đều đã chết, hiện trường có một khẩu súng (chưa rõ chủng loại) nằm gần thi thể của Hoàng Đại Long.
Vụ việc hiện đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ.
TTO - Hoàng Ngọc (42 tuổi) và Phùng Hữu Mạnh (23 tuổi) bị công an khởi tố vì nổ súng cướp hơn 900 triệu đồng của chi nhánh Ngân hàng BIDV ở số 27 Huỳnh Thúc Kháng, phường Láng Hạ, quận Đống Đa, Hà Nội.

Tác giả:['\r\n            ', 'TIẾN THẮNG\r\n        ']

Tags:['TP Hạ Long;tỉnh Quảng Ninh;nổ súng;phường Đại Yên;khu dân cư']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/bao-hiem-nhan-tho-500-trieu-binh-nam-vien-khong-duoc-boi-thuong-vi-khong-can-thiet-20200808003714074.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

08/08/2020 12:06 GMT+7

Bảo hiểm nhân thọ 500 triệu, bịnh nằm viện không được bồi thường vì... 'không cần thiết'

TTO - Ngày càng có nhiều người chọn mua bảo hiểm nhân thọ để phòng hờ rủi ro, nhưng khi có vấn đề phát sinh thì rất khó khăn đòi quyền lợi theo hợp đồng. Có người phải khiếu nại, có người phải kiện ra tòa để đòi bồi thường.

Mua bảo hiểm trị giá 500 triệu đồng nhưng đến khi nằm viện điều trị người mua lại không được nhận tiền bồi thường, vì phía công ty cho rằng việc nằm viện là không cần thiết. Đó là câu chuyện khá hi hữu của ông Hoàng Văn An, ngụ tại Long An.
Kiện đòi tiền nằm viện
Năm 2012, ông An mua hai hợp đồng bảo hiểm nhân thọ của một công ty bảo hiểm có trụ sở tại TP.HCM. Hai hợp đồng này có giá trị khoảng 500 triệu đồng. Sau khi ký hợp đồng xong, ông An phải nằm viện điều trị các bệnh rối loạn tiền đình, hội chứng dạ dày tá tràng, nhiễm siêu vi, tăng huyết áp độ I, viêm xoang...
Ra viện, ông An nộp đầy đủ chứng từ, hóa đơn nằm viện điều trị 41 ngày và yêu cầu phía bảo hiểm thanh toán cho ông theo hợp đồng đã ký. Tuy nhiên, phía bảo hiểm không thực hiện. Ông An buộc phải gửi đơn khiếu nại đến Bộ Tài chính, Cục Quản lý giám sát bảo hiểm.
Sau khi nhận đơn, Cục Quản lý giám sát bảo hiểm đã có văn bản yêu cầu công ty bảo hiểm phải chi trả cho ông An. Tuy nhiên, phía bảo hiểm vẫn "án binh bất động". Không còn cách nào khác, ông An phải khởi kiện ra tòa.
Tại tòa, công ty bảo hiểm vẫn bảo vệ quan điểm từ chối yêu cầu của ông An. Lý do: công ty cho rằng việc nằm viện của ông là không cần thiết về mặt y khoa, không cần thiết phải điều trị nội trú.
Theo lý giải của phía bảo hiểm, việc nằm viện của ông An để nhận thuốc uống là hình thức tịnh dưỡng tại bệnh viện, thuộc trường hợp loại trừ theo quy định của hợp đồng bảo hiểm
Những lập luận này của phía công ty không được tòa án chấp nhận. Theo tòa, trong các hợp đồng bảo hiểm ông An đã mua không có điều khoản nào nêu rõ các loại bệnh như rối loạn tiền đình, hội chứng dạ dày, nhịp xoang nhanh, viêm họng... thuộc trường hợp không được trợ cấp nằm viện.
Ngoài các căn cứ nêu trên, công ty cũng không đưa ra được chứng cứ chứng minh việc ông An nằm viện là "không cần thiết về mặt y khoa". Công ty cho rằng ông An nằm viện chỉ để nhận thuốc uống là nhận định chủ quan, một phía, không có cơ sở pháp lý.
Do đó tòa tuyên chấp nhận yêu cầu khởi kiện của ông An, buộc công ty bảo hiểm phải thanh toán cho ông số tiền trợ cấp nằm viện trong 41 ngày là 41 triệu đồng. Ngoài ra, công ty cũng phải chi trả hơn 10 triệu đồng tiền lãi quá hạn do chậm thanh toán cho ông An.
Vô vàn tranh chấp.Trên thực tế, trường hợp phải khởi kiện công ty bảo hiểm để đòi quyền lợi như ông An không cá biệt. Tranh chấp nảy sinh xuất phát từ việc khách hàng mua bảo hiểm, gặp rủi ro nhưng bị các công ty từ chối bồi thường.
Trước các tranh chấp ngày càng căng thẳng, TAND tối cao đã ban hành án lệ để bảo vệ đương sự khi họ không vi phạm nghĩa vụ cung cấp thông tin bệnh lý trong hợp đồng bảo hiểm.
Theo án lệ này, bà Trương Thị H. (ngụ tại TP.HCM) đã ký hai hợp đồng với một công ty bảo hiểm với số tiền được bồi thường khi gặp rủi ro khoảng 400 triệu đồng.
Năm 2010, bà H. qua đời do bệnh. Gia đình bà đã làm đơn yêu cầu công ty bảo hiểm bồi thường. Tuy nhiên, phía công ty cho rằng trước khi ký hợp đồng bà H. có tiền sử đau dạ dày và mỡ máu tăng nhưng lại không khai báo trong bảng câu hỏi của công ty. Nếu biết bà H. mắc hai bệnh nêu trên, công ty sẽ từ chối ký hợp đồng với bà.
Vì vậy, sau khi bà H. qua đời, công ty quyết định từ chối chi trả quyền lợi bảo hiểm.
Gia đình bà H. đã khởi kiện ra TAND quận 1 để đòi quyền lợi. Sau khi bị tòa phán quyết phải bồi thường cho gia đình bà H. hơn 300 triệu đồng, phía công ty kháng cáo. Đại diện công ty cho rằng theo biên bản hội chẩn của bệnh viện thì bà H. có tiền sử đau dạ dày hai năm trước thời điểm bà ký hợp đồng bảo hiểm.
"Cụm từ rối loạn dạ dày bao gồm tất cả các bệnh liên quan dến dạ dày, trong đó có bệnh đau dạ dày. Tại câu hỏi trong đơn yêu cầu bảo hiểm, công ty đưa ra câu hỏi liên quan đến đường tiêu hóa, xuất huyết tiêu hóa, viêm tụy, viêm kết tràng, khó tiêu, khó nuốt... nhưng bà H. đều tích vào ô trả lời "không". Đây là khai báo không trung thực" - công ty cho biết.
Lập luận này của công ty bảo hiểm đã bị tòa án bác bỏ. Theo tòa án cấp phúc thẩm, bị đơn không đưa ra được bất kỳ chứng cứ nào để chứng minh, không đưa ra được giải thích khoa học nào xác định đau dạ dày chính là rối loạn dạ dày.
Căn cứ theo Luật kinh doanh bảo hiểm: trường hợp hợp đồng bảo hiểm có điều khoản không rõ ràng thì điều khoản đó được giải thích có lợi cho người mua.
Như vậy, việc giải thích khác nhau, không rõ ràng phải được giải thích theo hướng có lợi cho bà H.. Phía công ty bảo hiểm cũng không có tiêu chí rõ ràng về việc có bán bảo hiểm cho người có tiền sử bị đau dạ dày hay không.
Mặt khác, người làm chứng trong vụ án cũng mua bảo hiểm của công ty này. Tại thời điểm bà ký kết hợp đồng, người này có sử dụng thuốc đau dạ dày và mỡ trong máu cao nhưng công ty vẫn ký hợp đồng bảo hiểm.
Tòa lập luận hợp đồng này cho thấy hai căn bệnh đau dạ dày và mỡ trong máu không ảnh hưởng gì đến quyết định công ty có giao kết hợp đồng hay không. Từ đó, tòa án cấp phúc thẩm tuyên y án sơ thẩm, buộc công ty bảo hiểm có trách nhiệm chi trả cho người nhà bà H. số tiền bảo hiểm hơn 300 triệu đồng.
Tranh chấp bảo hiểm ngày càng tăng
Theo một thẩm phán TAND Hà Nội, các vụ kiện liên quan đến tranh chấp bảo hiểm ngày càng gia tăng.
Tuy nhiên, một số tòa án hiện nay thường không nắm vững tinh thần quy định của Bộ luật tố tụng dân sự nên thường yêu cầu đương sự bổ sung nhiều giấy tờ không đúng quy định như xác minh địa chỉ của công ty bảo hiểm, địa chỉ của người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan…
Theo vị thẩm phán này, việc xác định thông tin về đối tượng được bảo hiểm có gian dối hay không là điều khó khăn nhất đối với các thẩm phán hiện nay. Việc này liên quan đến quyết định của tòa là có chấp nhận hay không chấp nhận yêu cầu khởi kiện.
[Bài viết] https://tuoitre.vn/gia-vang-the-gioi-lao-doc-manh-vang-trong-nuoc-giam-hang-trieu-dong-luong-2020080809232178.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

08/08/2020 09:50 GMT+7

Giá vàng thế giới lao dốc mạnh, vàng trong nước giảm hàng triệu đồng/lượng

TTO - Từ mức cao nhất 2.077 USD/ounce, giá vàng thế giới bắt đầu giảm dần rồi bất ngờ lao dốc mạnh giữa đêm qua, lúc thấp nhất xuống dưới 2.020 USD/ounce trước khi phục hồi lên mức 2.034,8 USD/ounce vào sáng nay, 8-8.

Giá vàng trong nước giảm hàng triệu đồng/lượng sáng nay - Ảnh: NGỌC PHƯỢNG
So với mức cuối ngày hôm qua, giá vàng thế giới đã bốc hơi khoảng 42,2 USD/ounce so với mức cao nhất đã đạt được vào hôm qua, tạm kết thúc chuỗi ngày đi lên theo chiều thẳng đứng suốt hai tháng qua.
Quy đổi theo tỉ giá niêm yết tại ngân hàng, giá vàng thế giới còn tương đương 57,09 triệu đồng/lượng.
Sau khi giá vàng thế giới bất ngờ quay đầu giảm, các công ty vàng cũng giảm mạnh giá bán. Tại Công ty SJC, giá bán vàng miếng SJC còn 61,5 triệu đồng/lượng, giảm 900.000 đồng/lượng so với cuối ngày hôm qua.
Giá mua vào cũng rơi từ mức 60,75 triệu đồng/lượng xuống 59,7 triệu đồng/lượng.
Không chỉ vàng miếng, giá vàng nhẫn bốn số chín cũng giảm còn 56,7 triệu đồng/lượng. Với mức bán này, giá vàng nhẫn bốn số chín SJC đang thấp hơn giá vàng thế giới quy đổi 390.000 đồng/lượng.
Trong khi đó giá bán vàng miếng SJC đang cao hơn giá vàng thế giới đến 4,41 triệu đồng/lượng.
Tại Công ty DOJI, giá bán vàng cũng giảm đến 1,4 triệu đồng sáng nay, còn 60,5 triệu đồng/lượng, thấp hơn giá bán tại SJC đến 1 triệu đồng/lượng. Chênh lệch giá mua - bán thu hẹp còn 600.000 đồng/lượng.
Còn tại tiệm vàng Mi Hồng, giá bán vàng miếng SJC giảm một lèo 1,3 triệu đồng/lượng, còn 61 triệu đồng/lượng.
Giá vàng: Bạo phát, dễ bạo tàn
Việc giá vàng thế giới lao dốc mạnh do đã tăng quá nóng là điều các chuyên gia đã dự báo từ trước.
Trao đổi với Tuổi Trẻ Online, ông Nguyễn Ngọc Trọng - giám đốc Công ty vàng Đối tác mới (NPJ) - cho hay giá vàng thế giới phải điều chỉnh là tất yếu vì đã tăng quá nóng.
Chỉ trong vòng 2 tháng qua, giá vàng thế giới "phi" thẳng từ 1.700 USD/ounce lên mức 2.060 USD/ounce như hiện nay, tương đương 360 USD/ounce (10 triệu đồng/lượng). Cao điểm chỉ trong 20 ngày qua, vàng thế giới tăng 260 USD/ounce, còn giá vàng trong nước tăng cả chục triệu đồng/lượng.
"Mức biến động giá như vậy chứa đựng rủi ro rất lớn. Kinh nghiệm của giới đầu tư cho thấy  'bạo phát thì bạo tàn', xu hướng tăng như vậy rất khó bền vững và rất dễ đứt gãy, khi đó giá vàng có thể bốc hơi 100-200 USD/ounce chỉ trong vài phút và người mua vàng sẽ không trở tay kịp.
Do vậy nếu quyết định rót vốn vào vàng lúc này nhà đầu tư phải xác định tâm lý là chấp nhận đánh đổi, lãi cao thì rủi ro cao. Chưa kể mua vàng với mức giá cao như thế này nhà đầu tư cũng phập phồng lo sợ vì không biết vàng điều chỉnh lúc nào", ông Trọng nói.
Cũng theo ông Trọng, giá vàng tăng thời gian qua khiến nhiều người tiếc rẻ mình đã mất cơ hội kiếm lời hàng chục triệu đồng mỗi lượng trong thời gian ngắn và đang chờ cơ hội giá giảm để mua vào.
Nhưng liệu có nên mua vào lúc này? Theo ông Trọng, thực tế kiếm lời từ vàng không dễ như nhà đầu tư tính toán.
Nhiều người mua vàng với mức giá 46 triệu đồng/lượng nhưng lên 48 triệu đồng/lượng đã chốt lời, sau đó lại mua lại rồi bán. Như vậy nhiều người chỉ "lời từng khúc". Chỉ có ai đủ bình tĩnh, mua vàng kiểu "quên đi" thì nay mới có lời lớn, nhưng cũng rất hên xui và khó đoán trước.
Có thực tế là nhiều người đầu tư vàng, kể cả người đầu tư lớn thường thắng các trận lẻ tẻ nhưng thua đau đớn ở các trận lớn vì không đủ can đảm cắt lỗ khi giá vàng đảo chiều. "Do vậy người đầu tư nên thận trọng", ông Trọng khuyến cáo.
TTO - 15h chiều 7-8, giá vàng miếng SJC vẫn tiếp tục đi lên, đạt mức 62,45 triệu đồng/lượng. So với buổi sáng, giá bán vàng miếng tăng thêm 250.000 đồng/lượng dù giá vàng thế giới đi xuống, chỉ còn 2.059,8 USD/ounce.

Tác giả:['\r\n            ', 'A.HỒNG\r\n        ']

Tags:['vàng;Giá vàng thế giới;giá vàng']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/vinh-biet-nguyen-tong-bi-thu-le-kha-phieu-to-quoc-kinh-yeu-vi-nguoi-ta-xong-toi-20200808070729502.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

08/08/2020 07:26 GMT+7

Vĩnh biệt Nguyên Tổng bí thư Lê Khả Phiêu: 'Tổ quốc kính yêu, vì Người ta xông tới'

TTO - "Khi vừa tròn 18 tuổi tôi được kết nạp Đảng. Sau đó vào chiến trường, đi liên miên, chiến đấu cho đến ngày thống nhất đất nước, rồi lại sang Lào, sang Campuchia... Năm 60 tuổi tôi mới vào trung ương" - ông Lê Khả Phiêu từng kể.

Tổng bí thư Lê Khả Phiêu thăm nhân dân vùng bị lũ lụt tàn phá nặng nề tại xã Đại Quan, Đại Lộc, Quảng Nam  - Ảnh tư liệu
Sáng 7-8, chúng tôi đến nhà ông Vũ Quốc Hùng - nguyên phó chủ nhiệm thường trực Ủy ban Kiểm tra trung ương - sau khi nhận tin nguyên Tổng bí thư, thượng tướng Lê Khả Phiêu đã trút hơi thở cuối cùng lúc 2h52 cùng ngày.
Suốt đời chống giặc ngoại xâm đến giặc nội xâm
"Với Nghị quyết Trung ương 6 (lần 2) về chỉnh đốn Đảng do anh Lê Khả Phiêu chủ trì xây dựng, tôi có nhiều kỷ niệm" - ông Hùng mở đầu câu chuyện.
Ông Hùng cho biết đối với bản thân ông và không ít ủy viên trung ương thời đó, việc ông Lê Khả Phiêu được đề cử và bầu làm tổng bí thư là sự kiện khá bất ngờ.
"Đó là một cuộc chuyển giao thế hệ, các bậc tiền bối như Đỗ Mười, Lê Đức Anh, Võ Văn Kiệt chuyển giao nhiệm vụ cho các anh Lê Khả Phiêu, Trần Đức Lương, Phan Văn Khải. Bất ngờ với tôi là anh Phiêu cả cuộc đời binh nghiệp, nay anh được tín nhiệm giao trọng trách người đứng đầu của Đảng, trong một giai đoạn lịch sử rất đặc biệt là đất nước đang bước vào Đổi mới và hội nhập, tức là Đảng ta đã chọn một tướng quân làm người đứng đầu của Đảng kế tục sự nghiệp Đổi mới" - ông Hùng nhớ lại. Với ông, "anh Phiêu là người lãnh đạo can trường trước những can qua, bình tĩnh đối mặt với thử thách, cầu thị lắng nghe và tôn trọng tập thể".
Sự bất ngờ của ông Vũ Quốc Hùng hẳn là có liên quan đến cuộc đời và sự nghiệp rất đặc biệt của cố Tổng bí thư Lê Khả Phiêu. Ông Phiêu, sinh năm 1931, tại Thanh Hóa, 15 tuổi đã tham gia phong trào Việt Minh, 18 tuổi gia nhập Đảng Cộng sản Đông Dương, rồi cầm súng lên đường đi chiến đấu.
Từng được nhiều lần diện kiến Tổng bí thư Lê Khả Phiêu, người viết bài này có lần hỏi: "Ông nhớ tới đoạn đời nào nhất trong suốt quá trình hoạt động cách mạng của mình?". Ông Phiêu đáp: "Phần lớn thời gian tôi chiến đấu ở các chiến trường. Năm 1949, khi vừa tròn 18 tuổi, tôi được kết nạp vào Đảng. Sau đó tôi vào chiến trường, đi liên miên. Năm 1977, hòa bình lập lại, tôi lại sang Lào, rồi sau đó là sang Campuchia. Năm 1990, tôi mới ở Campuchia về. Năm 60 tuổi, tôi vào trung ương. Giai đoạn nữa là hơn ba năm rưỡi làm tổng bí thư, thời gian đó gắn liền với sự kiện Đổi mới, cũng là bước ngoặt".
Năm 1991, khi đã 60 tuổi, đang giữ chức phó chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân VN, ông Phiêu được bầu làm ủy viên Trung ương Đảng. Chỉ một năm sau, ông được bầu vào Ban Bí thư và 18 tháng sau đó tham gia Bộ Chính trị.
Cuối tháng 12-1997, tại Hội nghị Trung ương 4 (khóa VIII), ông được bầu giữ cương vị tổng bí thư. Chỉ 15 tháng sau khi ngồi ghế tổng bí thư, ông Lê Khả Phiêu đã chủ trì xây dựng để trung ương thông qua, ban hành Nghị quyết "về một số vấn đề cơ bản và cấp bách trong công tác xây dựng Đảng hiện nay" (thường được gọi là Nghị quyết Trung ương 6 lần 2).
Ông Vũ Quốc Hùng  - Ảnh: LÊ KIÊN
"Tắm gội phải từ trên đầu xuống"
Có lẽ cho đến bây giờ, khi cuộc chiến đấu chống "giặc nội xâm" được đẩy lên đến cao trào với nhiều nghị quyết, kế hoạch, ban chỉ đạo..., được ban hành, thành lập, thì quảng đại quần chúng và các thế hệ đảng viên mới thấm thía được tầm quan trọng của nó.
Nhưng trong thời điểm ấy, giữa muôn vàn khó khăn giai đoạn đầu thời kỳ Đổi mới, sau một chặng đường dài người ta chỉ quen nghe những từ "vinh quang, vĩ đại" về Đảng cầm quyền, thì nghị quyết ấy đã để lại một dấu ấn to lớn trong lịch sử xây dựng Đảng. Sau chiến tranh, lần đầu tiên một nghị quyết của Đảng nêu rõ: "Trong Đảng đang bộc lộ một số yếu kém: sự suy thoái về tư tưởng chính trị; tình trạng tham nhũng, quan liêu, lãng phí của một bộ phận cán bộ, đảng viên có chiều hướng phát triển nghiêm trọng hơn".
Và nghị quyết nêu bật yêu cầu: "Mở rộng dân chủ, khuyến khích tranh luận thẳng thắn; tôn trọng, tập hợp và xem xét để tiếp thu hết ý kiến đúng đắn của các cấp ủy viên và đảng viên trước khi quyết định... Khi có ý kiến khác nhau phải thảo luận kỹ, đối với những vấn đề quan trọng phải biểu quyết; khi cần, phải điều tra, khảo sát, làm thí điểm rồi kết luận. Khi đã có kết luận thì mọi người phải nói và làm theo kết luận; đảng viên có ý kiến thuộc về thiểu số sẽ có quyền báo cáo lên cấp trên".
Trong trí nhớ của ông Vũ Quốc Hùng, để thực hiện nghị quyết nêu trên, trung ương đã thành lập ban chỉ đạo, thực hiện ráo riết, quyết liệt và rất bài bản. "Sinh hoạt Đảng không phải sinh hoạt câu lạc bộ. Tắm gội phải từ trên đầu xuống chứ không phải từ ngang thắt lưng" - ông Hùng nêu lại tinh thần của tổng bí thư khi đó. "Kiểm điểm các thành viên Bộ Chính trị rất nghiêm túc, từng người tự viết kiểm điểm rồi đứng lên đọc, sau đó các thành viên khác góp ý. Có cuộc kiểm điểm Bộ Chính trị họp tới 10 ngày, tôi được biết các đồng chí góp ý rất thẳng thắn không chỉ về thực hiện chức năng nhiệm vụ được giao mà còn về lối sống, quan hệ gia đình, xã hội" - ông Hùng kể.
Khởi động một cuộc chỉnh đốn Đảng quy mô lớn như vậy, chính bản thân Tổng bí thư Lê Khả Phiêu cũng phải đương đầu với rất nhiều sức ép. Đến thời điểm này, sau một khoảng thời gian chống "giặc nội xâm", chúng ta mới hiểu được mức độ khó khăn, nguy hiểm, nhưng vào thời điểm đó không phải ai cũng hiểu và chia sẻ được với người khởi xướng cuộc cách mạng mới này.
"Với những yêu cầu giải trình với cá nhân mình, thậm chí có những cáo buộc, Tổng bí thư Lê Khả Phiêu rất bình tĩnh tiếp nhận, ông không tự thanh minh mà đề nghị các cơ quan chức năng tìm hiểu, kết luận rõ ràng. Tôi thực sự quý trọng phẩm chất, sự bản lĩnh của anh Phiêu. Đối với các vụ việc kiểm tra, kỷ luật với người khác, anh khách quan, không thiên vị" - ông Hùng bày tỏ.
Luật kinh doanh bảo hiểm cho phép doanh nghiệp loại trừ việc bồi thường khi khách hàng có sự gian dối. Với án lệ nêu trên của TAND tối cao, nếu đương sự không vi phạm nghĩa vụ cung cấp thông tin bệnh lý, không có sự gian dối trong hợp đồng bảo hiểm thì sẽ được bảo vệ khi có rủi ro hay bất trắc xảy xa.
TT - Bảo hiểm tàu cá nhằm hạn chế thiệt hại tài sản của người đi biển. Tuy nhiên khi xảy ra sự cố, không phải lúc nào chủ tàu cũng được chi trả bồi thường một cách suôn sẻ...

Tác giả:['\r\n            ', 'TÂM LỤA\r\n        ']

Tags:['đòi tiền bảo hiểm nhân thọ;mua bảo hiểm;tiền bảo hiểm;bảo hiểm nhân thọ']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/het-han-cach-ly-van-chua-duoc-xet-nghiem-phai-lam-sao-20200808090638277.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

08/08/2020 09:45 GMT+7

Hết hạn cách ly vẫn chưa được xét nghiệm phải làm sao?

TTO - Hết hạn cách ly 14 ngày nhưng chúng tôi chưa có kết quả xét nghiệm, phải lưu ý gì? Hà Nội có xét nghiệm lại những người về từ Đà Nẵng không?

Bác sĩ quân y lấy mẫu xét nghiệm một người dân diện F1 tại Đà Nẵng - Ảnh: B.D.
* Chúng tôi ở TP.HCM có đến Đà Nẵng ngày 24-7, đang tự cách ly tại nhà. Có người đến hết ngày 7-8 vẫn chưa có lịch hẹn xét nghiệm, có người xét nghiệm từ 28-7 đến nay chưa biết kết quả. Xin hỏi: sau 14 ngày tự cách ly, không có triệu chứng bệnh, chúng tôi có thể đi làm được không (hay phải chờ kết quả xét nghiệm)?
- Đại diện Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) trả lời: HCDC đã có văn bản tham mưu Sở Y tế TP.HCM đề xuất Ban chỉ đạo TP về việc giải quyết đối với các trường hợp không thuộc nhóm nguy cơ cao đã thực hiện tự cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà trên 14 ngày và không có các triệu chứng liên quan đến COVID-19.
Theo đó, những trường hợp chưa được lấy mẫu hoặc đã được lấy mẫu nhưng chưa có kết quả xét nghiệm vẫn được đi làm.
Tuy nhiên, những người này phải thực hiện các biện pháp phòng chống dịch bệnh theo quy định của ngành y tế như đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà, tại nơi làm việc; không đến chỗ đông người, không tiếp xúc gần với người khác; rửa tay thường xuyên, tự theo dõi sức khỏe.
Những người này phải ghi nhận nhật ký đi lại của mình trong suốt thời gian kể từ ngày rời khỏi Đà Nẵng đến khi có kết quả xét nghiệm.
* Sau thông tin một nhân viên xe buýt tại Hà Nội dương tính sau khi xét nghiệm nhanh có kết quả âm tính, TP Hà Nội có xét nghiệm lại cho những người về từ vùng dịch không? Nếu có, việc xét nghiệm lại sẽ thực hiện như thế nào?
- Theo ông Hoàng Đức Hạnh (phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội), tính từ ngày 15 đến 28-7, có trên 74.000 người từng đi, đến Đà Nẵng và hiện đã quay lại Hà Nội, đã khai báo y tế.
Hà Nội đã thực hiện gần 72.800 xét nghiệm bằng test nhanh và trên 500 xét nghiệm Realtime PCR. Kết quả đã có 13 người dương tính trên 72.800 người được xét nghiệm bằng test nhanh, nhưng xét nghiệm lại bằng Realtime PCR thì 13/13 đều âm tính.
Tuy nhiên đã có 2 trường hợp âm tính qua xét nghiệm bằng test nhanh, nhưng xét nghiệm lại bằng PCR lại dương tính (bệnh nhân 714 và nữ bệnh nhân 30 tuổi ở huyện Phúc Thọ, vừa được xác định dương tính ngày 7-8).
Ngày 7-8, các cơ quan chuyên môn của Hà Nội đã họp bàn để thống nhất hình thức xét nghiệm lại.
Trước mắt sẽ ưu tiên xét nghiệm bằng Realtime PCR với những người từ Đà Nẵng về từ 15-7 đến nay và hiện có triệu chứng nghi nhiễm (ho, sốt...), kế đến là những người đi từ Đà Nẵng về và chưa qua 14 ngày, người tiếp xúc với người bệnh (F1)... hoạt động với công suất 500 mẫu/ngày.
Tuy nhiên ở Hà Nội còn nhiều viện, bệnh viện trung ương có thể hỗ trợ xét nghiệm nếu cần.
* Tôi có thể gửi thực phẩm cho người thân vừa được cách ly ở Trung tâm Y tế quận Liên Chiểu, Đà Nẵng được không?
- Ông Trần Viết Tiến (phó giám đốc Trung tâm Y tế quận Liên Chiểu) cho biết: Tại các khu cách ly đều có bộ phận hậu cần, những nhu cầu thiết yếu, yêu cầu cơ bản đều được tính toán và lo chu đáo nên mọi người không quá lo lắng mà tập trung đi gửi đồ.
Trong bối cảnh Bộ Y tế khuyến cáo đỉnh dịch ở phía trước, nên cẩn trọng, tự cách ly và hạn chế tiếp xúc là cách phòng dịch tốt nhất.
Nếu có trường hợp người bị cách ly được người nhà gửi đồ, việc tiếp nhận đều tổ chức theo quy trình phòng dịch.
Cụ thể, chúng tôi sẽ bố trí điểm tiếp nhận vòng ngoài; sau khi được cung cấp đầy đủ thông tin người nhận, bộ phận hậu cần vòng ngoài tiến hành khử khuẩn rồi chuyển giao cho bộ phận hậu cần vòng trong để thông báo người cách ly đến nhận hàng ở địa điểm cố định.
Tính đến ngày 7-8, TP.HCM còn đang tồn khoảng 3.000 mẫu xét nghiệm và dự kiến sẽ giải quyết xong trong cùng ngày.
Với khoảng 13.000 người chưa được lấy mẫu xét nghiệm, Sở Y tế TP.HCM đã chỉ đạo các quận huyện tiếp tục khẩn trương đẩy nhanh tiến độ lấy mẫu đến ngày 9-8 và tổ chức thực hiện xét nghiệm để có kết quả chậm nhất vào ngày 11-8.
TTO - Những người đi qua các điểm có dịch được Bộ Y tế công bố và những người được xác định là F1 sẽ được mở rộng xét nghiệm PCR ở tỉnh Thừa Thiên Huế.

Tác giả:['\r\n            ', 'H.KHÁ - T.DƯƠNG - TR.TRUNG\r\n        ']

Tags:['xét nghiệm covid-19;hết hạn cách ly;lịch hẹn xét nghiệm;covid-19']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/can-cuoc-cong-dan-vua-doi-se-phai-doi-lai-2020080808383973.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

08/08/2020 09:24 GMT+7

Căn cước công dân vừa đổi sẽ phải đổi lại!

TTO - Dự kiến cuối năm 2020, thẻ căn cước công dân (CCCD) sẽ có mẫu mới là thẻ gắn chip thay vì mã vạch như hiện nay. Việc này gây băn khoăn cho nhiều người dân lẫn cơ quan công an các tỉnh thành.

Cấp thẻ CCCD tại PC06, Công an TP.HCM  - Ảnh: THÁI AN
Mới đây, Cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội (C06) đề nghị công an các tỉnh thành đang cấp đổi chứng minh nhân dân (CMND) sang thẻ CCCD ngừng khuyến khích việc người dân cấp đổi thẻ CCCD.
Vừa mới đổi lại phải đổi!
Theo Luật căn cước công dân, dự kiến chậm nhất từ ngày 1-1-2020 việc cấp thẻ CCCD được triển khai đồng bộ trên toàn quốc. Tuy nhiên, đến nay mới có 16 tỉnh thành trên cả nước đủ điều kiện cơ sở vật chất để thực hiện việc cấp thẻ CCCD.
Hiện mới cấp được khoảng 16 triệu số định danh và CCCD, còn khoảng 80 triệu người chưa được cấp, trừ số người dưới 14 tuổi thì còn khoảng 50 triệu người, và có thể hoàn thành cấp trong một năm (từ tháng 7-2020 đến tháng 7-2021).
Để kịp tiến độ cập nhật cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Bộ Công an có chủ trương đẩy nhanh tiến độ (gồm cả tuyên truyền, khuyến khích người dân đi làm thẻ CCCD). Thực hiện chủ trương, thời gian qua Công an TP.HCM và nhiều tỉnh thành đồng loạt đẩy nhanh tiến độ cấp đổi CCCD.
Tại TP.HCM, từ ngày 1-7, Phòng cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội (PC06) và công an quận huyện đã thực hiện việc tiếp nhận hồ sơ cấp thẻ CCCD thêm vào sáng chủ nhật hằng tuần, trừ những ngày lễ, tết. PC06 và công an quận, huyện cũng tăng cường cấp CCCD lưu động và tại công an xã, phường, thị trấn... trong trường hợp cần thiết.
Tích cực hơn, PC06 còn hỗ trợ người dân đăng ký theo giờ hẹn qua số điện thoại tổng đài và đăng ký online. Nhưng giờ đang bối rối trước thông tin mẫu CCCD sắp tiếp tục đổi.
Thẻ CCCD hiện nay sử dụng công nghệ mã vạch. Sau khi hoàn thiện cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, thẻ CCCD sẽ được gắn chip để trở thành thẻ công dân điện tử. C06 đề nghị công an các tỉnh thành giải thích cho người dân, những người chưa thật sự cần thiết cấp đổi thẻ CCCD nên đợi để sắp tới đổi sang mẫu mới có gắn chip.
Việc thay đổi mẫu CCCD này khiến nhiều người bất ngờ. Chị Nguyễn Thị Thanh Trúc (quận Tân Phú, TP.HCM) cho biết mình mới đổi từ CMND sang CCCD (mã vạch).
"Nếu biết có kế hoạch đổi sang CCCD gắn chip, tôi đã đợi để đổi luôn, đỡ phải đổi lại sau này" - chị Trúc nói. Còn anh Phạm Văn Quốc (huyện Bình Chánh, TP.HCM) cũng cần đổi sang thẻ CCCD vì có CMND sắp hết hạn sử dụng. Nhưng nghe thông tin trên anh cũng băn khoăn việc đổi hay không đổi.
Giảm phiền hà cho dân
Không chỉ người dân bất ngờ, cán bộ thực hiện công tác tiếp nhận hồ sơ cấp thẻ CCCD cũng gặp lúng túng khi vừa mới triển khai nhiều biện pháp đẩy nhanh tiến độ cấp thẻ CCCD. Tại TP.HCM, từ ngày 1-7 số người dân đi làm thủ tục cấp thẻ CCCD tăng lên. Nay chấp hành chủ trương mới thì gặp khó khăn với kế hoạch vừa triển khai.
Tương tự, Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cũng cho hay chấp hành chủ trương mới, cán bộ tiếp nhận hồ sơ cấp đổi sang thẻ CCCD cũng giải thích cho người dân để nếu chưa cần thiết đổi CCCD thì có thể đợi làm mẫu mới.
Trao đổi với Tuổi Trẻ, thiếu tướng Tô Văn Huệ - cục trưởng C06 - cho hay dự án sử dụng mẫu thẻ CCCD gắn chip dự kiến thực hiện khoảng tháng 11-2020. Khi có thẻ CCCD mẫu mới, người dân sẽ được cấp đổi dần dần theo lộ trình, không bắt buộc đổi mẫu mới ngay.
Về cơ bản thẻ CCCD mẫu mới chỉ khác thẻ CCCD hiện nay là gắn chip thay vì mã vạch, thông tin khác, mã số định danh không thay đổi.
Sẽ có thể có nhiều loại căn cước cùng tồn tại. Tuy nhiên theo ông Huệ, Bộ Công an chủ trương đến ngày 1-7-2021 sẽ cơ bản thay toàn bộ CMND 9 số.
Bộ Công an chủ trương chỉ dừng việc tuyên truyền cho người dân đi đổi CMND mẫu cũ sang CCCD hiện tại, chuyển sang tuyên truyền cho người dân chuẩn bị đổi sang cấp CCCD mẫu mới chứ không phải dừng việc cấp thẻ CCCD.
Theo ông Huệ, trước đây Bộ Công an chủ trương tăng cường cấp CCCD để hỗ trợ thêm dữ liệu quốc gia về dân cư. Nếu tiếp tục cấp CCCD như hiện nay, sau này cấp lại CCCD gắn chip sẽ lãng phí cho Nhà nước và gây phiền hà cho người dân.
Những trường hợp chưa thật sự cần thiết đổi ngay sẽ được giải thích, tuyên truyền, nếu có thể, người dân nên dừng lại một thời gian. Ví dụ CMND vẫn còn hạn sử dụng thì cứ sử dụng. Còn trường hợp cần thiết đổi như: người cần cấp CCCD để đi thi, đi học hoặc CMND hết hạn cần đổi sang CCCD để giao dịch... thì vẫn phải cấp.
Nếu cuối năm 2020, khi bắt đầu cấp thẻ CCCD gắn chip, sẽ có đồng thời 4 mẫu căn cước cùng có hiệu lực, có giá trị sử dụng gồm: CMND (9 số), CMND (12 số), CCCD (mã vạch - hiện tại) và CCCD mẫu mới (gắn chip).
TTO - Thực hiện chủ trương của Bộ Công an, Công an TP.HCM triển khai nhiều biện pháp tăng tốc cấp đổi thẻ căn cước công dân (CCCD) như làm thêm chủ nhật, đăng ký online, cấp lưu động…

Tác giả:['\r\n            ', 'THÁI AN - ĐÔNG HÀ\r\n        ']

Tags:['căn cước công dân;thẻ căn cước công dân;thẻ gắn chip;cấp đổi CMND']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/thu-giu-nhieu-tai-nghe-sieu-nho-dung-gian-lan-thi-cu-20200808093405751.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

08/08/2020 11:18 GMT+7

Thu giữ nhiều tai nghe siêu nhỏ dùng gian lận thi cử

TTO - Ngày 8-8, Công an TP Hải Phòng cho biết vừa phát hiện, thu giữ nhiều bộ tai nghe siêu nhỏ được dùng vào mục đích gian lận trong thi cử.

Số tai nghe siêu nhỏ phục vụ mục đích gian lận trong thi cử được lực lượng chức năng tại Hải Phòng thu giữ - Ảnh: Công an TP Hải Phòng cung cấp
Cụ thể, khoảng 16h30 ngày 7-8, tại số nhà 16 lô 18 Khu tái định cư phường Sở Dầu, quận Hồng Bàng, TP Hải Phòng, phòng an ninh chính trị nội bộ Công an TP Hải Phòng phối hợp Công an phường Sở Dầu, quận Hồng Bàng, lực lượng quản lý thị trường kiểm tra, phát hiện tại nhà của N.T.T.H. (28 tuổi) có 26 bộ tai nghe không dây, 7 bộ thẻ tai nghe ATM siêu nhỏ.
Tại thời điểm kiểm tra, cơ quan chức năng xác định H. đang cho thuê một bộ tai nghe không dây siêu nhỏ với mục đích để gian lận trong thi cử.
Hiện phòng các lực lượng chức năng Công an thành phố tiếp tục hoàn thiện hồ sơ xử lý theo quy định.
Trước đó ngày 4-8, Cục An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (A05), Bộ Công an cũng thông báo phát hiện đường dây mua bán các thiết bị ghi âm, ghi hình ngụy trang để gian lận thi cử.
Các thiết bị, phần mềm ngụy trang dùng để ghi âm, ghi hình, định vị được rao bán trên 3 trang web camerasieunho.com.vn, cameranguytrang.com.vn, maynghelen.com.
Trên các trang web đều quảng cáo những thiết bị này là "tai nghe siêu nhỏ kỹ thuật số dùng nghe lén, chơi bài, thi cử", "camera 4G iPhone chụp đề rõ nét và tai nghe", "camera 4G siêu nhỏ chụp ảnh đề thi siêu nét"...
TTO - Sau phiên tòa sơ thẩm, 5 bị cáo trong vụ gian lận điểm thi tại Sơn La đã gửi đơn kháng cáo kêu oan và mong được giảm nhẹ hình phạt.

Tác giả:['\r\n            ', 'TIẾN THẮNG\r\n        ']

Tags:['gian lận thi cử;Công an TP Hải Phòng;TP Hải Phòng;quản lý thị trường;Tái định cư;tai nghe siêu nhỏ']

"Dân che chở mới tồn tại được"
Nếu tính từ thời điểm nhập ngũ đến khi được bầu làm ủy viên Trung ương Đảng (1950 - 1991), ông Phiêu hơn 40 năm liên tục phục vụ trong quân đội, phần lớn thời gian trực tiếp chiến đấu và chỉ huy tại các chiến trường. Những người nghiên cứu lịch sử chiến tranh không thể không biết đến tên tuổi ông Phiêu. Đó là Tết Mậu Thân 1968, trung đoàn trưởng kiêm chính ủy trung đoàn 9 Lê Khả Phiêu chỉ đạo chiến đấu 25 ngày đêm ác liệt giữa kinh thành Huế. Đó là chủ nhiệm chính trị Quân khu 9, rồi chủ nhiệm chính trị Quân tình nguyện Việt Nam tại Campuchia Lê Khả Phiêu...
Năm 2008, nhân kỷ niệm 40 năm "Mậu Thân 1968", mở đầu cuộc trò chuyện dài về sự kiện lịch sử này, ông Phiêu đã đọc tặng tôi mấy câu thơ: "Giờ xuất quân đã điểm chúng ta thề/ Tổ quốc kính yêu, vì Người ta xông tới/ Kính thưa Bác, chúng con vào trận cuối...". Ông tâm sự với chúng tôi nhiều điều về kinh nghiệm đánh giá ta - địch, về xây dựng "thế trận lòng dân", về sức mạnh Việt Nam, về phẩm chất của người chỉ huy, lãnh đạo.
"Điều lớn nhất trong đời tôi học được là phải gắn bó rất chặt chẽ với nhân dân. Những người hoạt động cách mạng, các bậc tiền bối trước kia cũng sống trong lòng nhân dân, được dân bảo vệ, che chở nên mới tồn tại được. Tôi đi bộ đội từ năm 17 tuổi, vào chiến trường, tham gia đội quân chủ lực. Từ trên rừng núi xuống đồng bằng. Khi địch đi càn, người dân lại đưa xuống hầm bảo vệ. Sống với dân như là máu thịt rồi. Tôi không bao giờ quên điều này" - ông Phiêu nhấn mạnh.
Theo tin từ Ban Bảo vệ, chăm sóc sức khỏe cán bộ trung ương, nguyên Tổng bí thư Lê Khả Phiêu sau một thời gian lâm bệnh, mặc dù được Đảng, Nhà nước, tập thể các giáo sư, bác sĩ tận tình cứu chữa, gia đình hết lòng chăm sóc nhưng do tuổi cao sức yếu, ông đã từ trần vào hồi 2h52 hôm qua 7-8 tại Hà Nội.
Lễ viếng, lễ truy điệu, lễ an táng nguyên Tổng bí thư Lê Khả Phiêu sẽ được thông báo sớm.
Thượng tướng Lê Khả Phiêu, sinh ngày 27-12-1931, tại xã Đông Khê, huyện Đông Sơn, tỉnh Thanh Hóa. Ông từng kinh qua nhiều vị trí công tác trong quân đội, đảm nhiệm chức vụ chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam, được bầu làm tổng bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng. Ông làm tổng bí thư từ tháng 12-1997 đến tháng 4-2001.
Ông là đại biểu Quốc hội khóa X.

Nguyên Tổng bí thư Lê Khả Phiêu  - Ảnh: VIỆT DŨNG
Ông Lê Khả Phiêu nói về chống tham nhũng
* "Chúng ta cứ ngồi mà nói thật thà với nhau là tham nhũng vẫn phổ biến, trầm trọng. Có những vụ tôi biết, anh Sáu Dân (tên thường gọi của cố Thủ tướng Võ Văn Kiệt - PV) biết mà không khui được. Nó thành dây che chắn nhau, thậm chí cả bên ngoài che chắn (chứ không chỉ trong nước).
Đây đúng là một cuộc đấu tranh quyết liệt. Muốn giành thắng lợi trong cuộc chiến này thì Đảng phải tự xem lại mình, Nhà nước phải xem lại mình".
* "Trong cuộc chiến ấy, tôi muốn nhắc lại rằng ta phải gắn với xây dựng Đảng, xây dựng Nhà nước. Không thể (theo cách) lâu lâu phát hiện một vụ, có thể to hơn những vụ trước, lại đem ra xử lý mà không làm rốt ráo từ bên trong".
* "Mình phải hết sức cảnh giác. Phải luôn răn mình là đầy tớ của dân. Tôi nói thật có chuyện họ đến biếu tiền, năm nghìn, mười nghìn (đô) chứ không ít đâu.
Lúc tôi còn thường trực (Thường trực Bộ Chính trị - PV) đã có rồi, lúc làm tổng bí thư càng có. Đối với tôi, họ đến đút tiền không dám đưa thẳng đâu. Thường là có bó hoa xong để cái gói trên bàn rồi về. Mở ra thấy có năm nghìn, mười nghìn tôi gọi anh Hoan (ông Trần Đình Hoan, khi ấy là chánh Văn phòng Trung ương Đảng - PV) và cậu Dần (ông Nguyễn Giáp Dần, thư ký nguyên Tổng bí thư Lê Khả Phiêu - PV) lên, nói: "Cái này của ông A, ông B... Giao các cậu mời các ông đó lên xem thái độ thế nào. Tại sao lại có phong bì thế này? Đồng chí tổng bí thư nhắc như thế là không được, từ nay trở đi không được làm thế".
Vậy mà có ông trả lời rằng "đồng chí Phiêu không nhận thì tôi xin biếu các anh". Cả cậu Dần, anh Hoan về báo cáo lại tôi. Thế thì không được rồi. Tôi phải gọi lên cảnh cáo".
* "Cái chính là anh phải thấm nhuần lời dạy của Bác Hồ "cần kiệm, liêm chính, chí công vô tư", giữ mình trong sáng mới chỉ đạo được. Ngay hồi phát động thực hiện Nghị quyết 6 (lần 2) tại hội nghị toàn quốc, tôi đã nói hết các vụ việc (dù không nêu tên) với yêu cầu các anh cán bộ đứng đầu phải hết sức cảnh giác. Anh em ở dưới nghe rất ủng hộ.
Mà không chỉ bản thân đâu, nhất là với gia đình cũng phải dặn dò cẩn thận, bởi kẻ xấu có nhiều thủ đoạn lắm. Vợ con anh phải giữ, nếu không nó tấn công rất ghê. Tấn công con có, tấn công vợ có. Đánh vào bếp, đánh từ phía sau. Phải đề cao cảnh giác!".
(Trích bài trả lời của nguyên Tổng bí thư Lê Khả Phiêu với Tuổi Trẻ ngày 25 và 26-5-2005)
TTO - 'Một Đảng cầm quyền thì trước tiên phải sửa mình - tôi ấn tượng về điều này khi thấy nguyên Tổng bí thư Lê Khả Phiêu quyết liệt cho việc đặt nền móng để khởi động lại việc chỉnh đốn Đảng trong thời kỳ mới'.

Tác giả:['\r\n            ', 'LÊ KIÊN - ĐỨC BÌNH\r\n        ']

Tags:['Nguyên tổng bí thư Lê Khả Phiêu;Nguyên Tổng bí thư Lê Khả Phiêu qua đời;Ông Lê Khả Phiêu nói về chống tham nhũng;ông Vũ Quốc Hùng']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/ha-noi-chuyen-mot-diem-thi-thpt-thay-the-toan-bo-can-bo-do-co-mot-giao-vien-f2-20200808113634878.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

08/08/2020 11:55 GMT+7

Hà Nội chuyển một điểm thi THPT, thay thế toàn bộ cán bộ do có một giáo viên F2

TTO - Phó chủ tịch UBND thành phố Ngô Văn Quý cho biết tại điểm thi huyện Đan Phượng có một giáo viên thuộc diện F2. Ban Chỉ đạo thi đã cho chuyển toàn bộ điểm thi này, tất cả cán bộ, giáo viên cũng được thay thế bằng tổ giáo viên khác.

Đại diện Bộ Y tế họp cùng Ban Chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 thành phố Hà Nội - Ảnh: DANH TRỌNG
Sáng 8-8, Bộ Y tế đã có cuộc họp với Ban Chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 thành phố Hà Nội về công tác phối hợp phòng chống dịch.
Chuyển 1 điểm thi tốt nghiệp THPT do có 1 giáo viên là F2
Liên quan đến công tác phòng chống dịch tại kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020, Phó chủ tịch UBND thành phố Ngô Văn Quý cho biết tại điểm thi huyện Đan Phượng có một giáo viên thuộc diện F2.
Do đó, Ban Chỉ đạo thi đã cho chuyển toàn bộ điểm thi này, toàn bộ cán bộ, giáo viên cũng được thay thế bằng tổ giáo viên khác.
Theo ông Phạm Xuân Tiến - phó giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội - người thuộc diện F2 trước đó được bố trí coi thi ở điểm thi Trường THPT Đan Phượng có chồng là F1. Chồng giáo viên này đang có biểu hiện ho, sốt.
Khi hội đồng thi chưa hoạt động, cô giáo trên đã tiếp xúc với nhiều giáo viên tại điểm thi này ở buổi tập huấn.
Nắm thông tin trên, Ban chỉ đạo thi tốt nghiệp THPT TP Hà Nội đã quyết định chuyển số thí sinh tại điểm thi trên sang điểm thi mới tại Trường THPT Tân Hội.
"Những cán bộ, giáo viên có tiếp xúc với giáo viên diện F2 trên đều được cho ngừng làm nhiệm vụ thi, thay thế bằng lực lượng dự phòng. Ban chỉ đạo thi cũng quyết định để lại tất cả văn phòng phẩm cấp cho hội đồng thi tại điểm Trường THPT Đan Phượng và cấp mới bổ sung cho điểm thi THPT Tân Hội" - ông Tiến cho biết và khẳng định với Tuổi Trẻ Online địa điểm thi mới của điểm thi trên đảm bảo mọi yêu cầu về an ninh, an toàn phòng dịch.
Hiện điểm thi THPT Tân Hội đã được khử khuẩn xong, sẵn sàng đốn thí sinh vào chiều ngày 8-8.
Ngoài ra, theo thông tin từ Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 của Hà Nội, thành phố có 2 thí sinh diện F2. Tuy nhiên, qua rà soát có 68 thí sinh trở về từ Đà Nẵng. Các trường hợp này đã có kết quả test nhanh âm tính.
Trước yêu cầu cấp bách của kỳ thi diễn ra trong tình huống đặc biệt, diễn biến dịch COVID-19 phức tạp, Hà Nội đã bổ sung thêm 900 cán bộ, giáo viên tham gia công tác thi, với tổng số gần 10.000 người.
Ngoài ra còn có gần 1500 nhân viên làm công tác trật tự tại điểm thi.
Hà Nội có 2 thí sinh thuộc diện F2, tuy nhiên đến nay sau khi rà soát lại, toàn thành phố có 68 thí sinh trở về từ Đà Nẵng. Các trường hợp này đã có kết quả test nhanh âm tính.
Tuy nhiên, theo Phó chủ tịch, nguy cơ nhiễm COVID-19 vẫn tiềm ẩn. Phó chủ tịch kiến nghị cho các trường hợp thí sinh từ Đà Nẵng về thi riêng hoặc thi vào đợt 2 cùng các trường hợp F2.
Để chuẩn bị cho kỳ thi, Hà Nội đã điều động hơn 9.000 cán bộ nhân viên tham gia công tác thi nhưng trước yêu cầu phòng chống dịch COVID-19, ngành đã bổ sung thêm 900 cán bộ giáo viên, ngoài ra còn có 1.448 nhân viên làm công tác an ninh trật tự tại các điểm thi.
Các cán bộ, nhân viên làm công tác thi được lựa chọn kỹ, thay đổi nhân sự với những đối tượng không được tham gia theo quy định phòng chống dịch.
Các điểm thi đã chuẩn bị đầy đủ 2 phòng thi dự phòng, nước sát khuẩn, thiết bị đo thân nhiệt. Về đối tượng F2 là thí sinh dự thi năm nay, Hà Nội vẫn đang tiếp tục cập nhật và hiện chỉ có 3 trường hợp dự kiến thi vào đợt 2.
Kiến nghị đẩy nhanh thủ tục mua vật tư phục vụ xét nghiệm PCR
Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung phát biểu tại cuộc họp - Ảnh: DANH TRỌNG
Tại buổi làm việc, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung đề xuất với Bộ Y tế một số nội dung quan trọng để tiếp tục các biện pháp không để dịch bệnh lây lan.
Liên quan đến vật tư phục vụ công tác xét nghiệm, Chủ tịch UBND TP Hà Nội cho biết ống để vận chuyển các mẫu xét nghiệm ở Hà Nội là loại ống nhỏ, mỗi lần chỉ vận chuyển được 1,2 mẫu một lần không đồng bộ với quy chuẩn cùng với que lấy mẫu dịch hầu theo quy định của Bộ Y tế.
Chủ tịch UBND TP kiến nghị bộ làm việc với các đơn vị cung cấp trong nước để xây dựng khung tiêu chuẩn làm sao đảm bảo vận chuyển được nhiều mẫu một lần; đặt hàng số lượng nhiều và Hà Nội cũng sẽ đặt mua trong số lượng chung để "Làm sao rút ngắn được thủ tục, đảm bảo tiến độ công tác xét nghiệm".
Về việc sẽ có 4 đơn vị giúp Hà Nội xét nghiệm PCR (Bệnh viện Bạch Mai, Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương, Đại học Y và Bệnh viện Nhi trung ương), Chủ tịch UBND TP đề nghị các bệnh viện tiếp nhận mẫu xét nghiệm mà Hà Nội có ngay trong chiều nay 8-8 để xét nghiệm PCR.
Đối với ca bệnh 751 ở Hải Dương, Chủ tịch UBND TP đề nghị phải tính ca bệnh này ở Hà Nội vì thực tế quá trình đi lại của ca này ở Hà Nội. Để từ đó xác định F1, F2 ở Hà Nội là chính. Ngoài ra, Chủ tịch UBND TP cũng đề xuất Bộ Y tế xét nghiệm PCR cho toàn bộ người đi từ Đà Nẵng và các tỉnh, thành có dịch từ 15 đến 29-7.
Về công tác khám chữa bệnh, Chủ tịch UBND TP đề xuất các trường hợp ca bệnh của Hà Nội vẫn chuyển về Bệnh viện Nhiệt đới trung ương 2. Khi nào Bệnh viện Nhiệt đới trung ương 2 hết chỗ rồi mới về Bệnh viện Bắc Thăng Long, rồi mới đến Bệnh viện dã chiến Mê Linh.
Hỗ trợ Hà Nội xét nghiệm PCR ngay từ chiều 8-8
Ông Nguyễn Thanh Long - quyền bộ trưởng Bộ Y tế - phát biểu tại cuộc họp - Ảnh: DANH TRỌNG
Trên cơ sở kiến nghị của Hà Nội, ông Nguyễn Thanh Long - quyền bộ trưởng Bộ Y tế - nhấn mạnh lại ý kiến của Thủ tướng Chính phủ về việc coi xét nghiệm là điểm mấu chốt quan trọng kiểm soát dịch, chỉ xét nghiệm mới phát hiện các trường hợp để khoanh vùng, dập tắt ổ dịch.
Hà Nội là địa bàn có nguy cơ cao bởi có nhiều người từ Đà Nẵng về, vì vậy ngay từ đầu BCĐ phòng chống dịch quốc gia và Bộ Y tế đã coi Hà Nội là vùng nguy cơ lây nhiễm cao.
Trên cơ sở chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Bộ Y tế hoàn toàn ủng hộ thành phố xét nghiệm thật nhanh theo phương pháp PCR, đồng thời giao cho 4 đơn vị chính sẽ tiến hành xét nghiệm toàn bộ PCR cho trên 70.000 mẫu cho Hà Nội. Trong đó, BV Bạch Mai xét nghiệm 40.000 mẫu, BV Nhi trung ương 10.000 mẫu; BV Nhiệt đới trung ương 10.000 mẫu và Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương 10.000 mẫu.
[Bài viết] https://tuoitre.vn/tinh-bao-my-trung-quoc-muon-ong-trump-that-cu-nga-lai-can-thiep-bau-cu-my-2020-20200808072921011.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

08/08/2020 07:38 GMT+7

Tình báo Mỹ: Trung Quốc muốn ông Trump thất cử, Nga lại can thiệp bầu cử Mỹ 2020

TTO - Báo cáo của cơ quan tình báo Mỹ công bố ngày 7-8 cho biết họ nhận thấy cả Trung Quốc và Nga đều đã có những động thái can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ 2020 với những mục đích khác nhau.

Báo cáo tình báo của Trung tâm Phản gián và an ninh quốc gia nhận định Nga vẫn đang tiếp tục can thiệp bầu cử Mỹ và Trung Quốc có vẻ ủng hộ ông Joe Biden (ảnh) hơn trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ tháng 11-2020 - Ảnh: NYT
Theo Hãng tin AFP, ông William Evanina, giám đốc Trung tâm Phản gián và an ninh quốc gia Mỹ, ngày 7-8 công bố những thông tin này trong báo cáo đánh giá thông tin tình báo.
Theo đó, giới tình báo Mỹ nhận thấy Trung Quốc đã tăng cường những nỗ lực tạo ảnh hưởng lên cuộc bầu cử tổng thống Mỹ trong tháng 11 tới. Bắc Kinh muốn ông Trump thất bại ở lần tái tranh cử này vì nhận thấy ông là người "không thể đoán định".
"Chúng tôi đánh giá là Trung Quốc muốn Tổng thống Trump, một người mà Bắc Kinh thấy là không thể đoán trước, không chiến thắng khi tái tranh cử", ông William Evanina nêu quan điểm trong bản báo cáo.
"Trung Quốc cũng đã mở rộng các nỗ lực ảnh hưởng của họ trước tháng 11-2020 để định hình môi trường chính sách tại Mỹ, gây sức ép với các nhân vật chính trị mà họ cho là đi ngược lại những lợi ích của Trung Quốc, và làm chệch hướng cũng như ngăn chặn những quan điểm chỉ trích Trung Quốc", ông tiếp tục.
Ông cũng nhắc tới các chỉ trích của Trung Quốc về những chuyện như cách ông Trump xử lý đại dịch COVID-19, việc Mỹ đóng cửa lãnh sự quán của Trung Quốc tại Houston và lập trường của chính quyền Mỹ về các động thái của Trung Quốc tại Hong Kong và Biển Đông.
"Bắc Kinh nhận thấy tất cả những nỗ lực này có thể tác động tới cuộc đua tổng thống", ông William Evanina nói.
Cũng theo người đứng đầu Trung tâm Phản gián và an ninh quốc gia, không chỉ Trung Quốc, Iran cũng đang sử dụng chiến lược tung tin trên mạng xã hội để chia rẽ nước Mỹ và gây tổn thất cho ông Trump.
Bên cạnh đó, Nga cũng đang can thiệp bầu cử Mỹ nhằm ủng hộ ông Trump và bôi nhọ ông Joe Biden, ứng cử viên tổng thống Đảng Dân chủ, cũng là đối thủ của ông Trump trong cuộc đua vào Nhà Trắng tháng 11.
TTO - Washington tuyên bố sẵn sàng trả thưởng 10 triệu USD cho ai giúp bắt được bất cứ nhân tố nhà nước nào can thiệp vào bầu cử Mỹ trong tháng 11 năm nay.

Tác giả:['\r\n            ', 'D. KIM THOA\r\n        ']

Tags:['bầu cử Mỹ;Nga;Iran;Trung Quốc;Tình báo Mỹ;can thiệp bầu cử']

"Ngay chiều nay, các đồng chí gửi mẫu về các cơ quan này. Kế hoạch này là bộ hỗ trợ cho Hà Nội", ông Long cho biết và nêu tốc độ xét nghiệm sẽ rất nhanh. Về việc điều phối mẫu, đề nghị thành phố giao Sở Y tế phối hợp chặt chẽ với các đơn vị của Bộ.
Ngoài ra, theo kiến nghị của các nhà chuyên môn, ông Long kiến nghị TP lấy mẫu máu những người đi Đà Nẵng từ ngày 7 đến 15-7 để xét nghiệm và cũng do trung ương đảm nhiệm cho Hà Nội. Những mẫu này có thể triển khai sau, trước mắt đẩy nhanh xét nghiệm PCR.
Đồng ý với kiến nghị của Hà Nội, ông Long cho biết trung ương sẵn sàng tiếp nhận cho Hà Nội về việc điều trị nếu như số lượng nhiễm cao hơn. Trước mắt giao Bệnh viện Nhiệt đới trung ương tiếp tục tiếp nhận các bệnh nhân của Hà Nội, nếu tăng lên thì có kịch bản tiếp theo để điều trị cho Hà Nội.
"Quan điểm của Bộ Y tế là phải giữ bằng được cho thủ đô bởi thủ đô mà lây nhiễm thì cũng tác động đến các cơ quan trung ương và Bộ Y tế", ông Long nhấn mạnh, và đề nghị các bệnh viện trung ương hỗ trợ tối đa cho Hà Nội, đồng thời Bộ Y tế cũng cử chuyên gia hỗ trợ cho Hà Nội trong thời gian tới đây.

Tác giả:['\r\n            ', 'DANH TRỌNG - VĨNH HÀ\r\n        ']

Tags:['Ban Chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19;covid-19;điểm thi tốt nghiệp;thi tốt nghiệp THPT;lấy mẫu máu;mẫu xét nghiệm;Chuyển 1 điểm thi tốt nghiệp THPT;thủ tục mua vật tư phục vụ xét nghiệm PCR;xét nghiệm PCR']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/thi-tiep-tot-nghiep-thpt-sau-15-nam-20200808141603966.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

08/08/2020 14:20 GMT+7

Thi tiếp tốt nghiệp THPT sau... 15 năm

TTO - Đó là trường hợp đặc biệt của thí sinh Nguyễn Thị Tuyền (35 tuổi, Nghệ An) đăng  ký thi tốt nghiệp THPT năm 2020 để lấy điểm xét tuyển vào ngành giáo dục đặc biệt, Trường ĐH Sư phạm TP.HCM.

Thí sinh Nguyễn Thị Tuyền (35 tuổi, Nghệ An) nghe quy chế thi tại điểm thi Trường THPT Lê Quý Đôn (Q.3, TP.HCM) - Ảnh:  T.THƯƠNG
Chị Tuyền đã tốt nghiệp 15 năm, ở một trường THPT ở Nghệ An, sau đó chị tốt nghiệp Đại học Mở TP.HCM.
"Sau thời gian ra trường, tôi có gần 10 năm ở Pháp, sang bên đó làm rất nhiều công việc. Tháng 9-2019 tôi về Việt Nam. Nhưng vì quá yêu trẻ, tôi lại nuôi ý tưởng tâm huyết giúp trẻ nghèo khó khăn nhưng bị khiếm khuyết. Học tại chức ban đêm, tôi không sắp xếp thời gian được. Hơn nữa tôi muốn mình được đào tạo bài bản để đi sâu chuyên ngành này."
Từ tỉnh Bình Dương, chị lên TP.HCM để dự thi ở địa điểm Trường THPT Lê Quý Đôn (Q.3, TP.HCM) với 3 môn văn, sử, địa.
Chia sẻ về động lực, hình thức ôn, chị nói: "Năm ngoái ngành này lấy 19,5 điểm, tôi phải cố gắng bằng hoặc vượt mức chuẩn này. 3 tháng qua khi có lịch thi tốt nghiệp, tôi tự mày mò ôn trên mạng, mở tivi xem dạy trực tuyến, qua nhà hàng xóm mượn vở sách của cháu để xem thêm."
TTO - 14h ngày 8-8, hơn 850.000 thí sinh trên cả nước (trừ Đà Nẵng, một số địa phương ở Quảng Nam và TP Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk) đến điểm thi để làm thủ tục tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020.

Tác giả:['\r\n            ', 'THẢO THƯƠNG\r\n        ']

Tags:['tốt nghiệp THPT;thi tốt nghiệp THPT;ngành giáo dục;tốt nghiệp đại học;Trường THPT Lê Quý Đôn;Buôn Ma Thuột']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/bo-truong-my-tham-dai-loan-my-lai-choc-gian-trung-quoc-20200808004424822.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

08/08/2020 08:54 GMT+7

Bộ trưởng Mỹ thăm Đài Loan: Mỹ lại chọc giận Trung Quốc

TTO - Chuyến thăm Đài Loan của Bộ trưởng Y tế và dịch vụ nhân sinh Mỹ Alex Azar dự kiến diễn ra cuối tuần này cho thấy Mỹ không ngại chuyện chọc giận Trung Quốc vào thời điểm nhạy cảm.

Chu thich: Bộ trưởng Y tế và dịch vụ nhân sinh Mỹ Alex Azar (phải) dự kiến có cuộc gặp với nhà lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn khi đến thăm hòn đảo cuối tuần này - Ảnh: Reuters
Theo Hãng tin Reuters, nếu không có gì trở ngại, ông Azar sẽ trở thành quan chức Mỹ cấp cao nhất đến thăm Đài Loan kể từ năm 1979 - thời điểm Mỹ cắt đứt quan hệ với Đài Bắc và chuyển sang công nhận Trung Quốc.
"Lằn ranh đỏ" là gì?
Có khá nhiều câu hỏi đặt ra cho động thái của Washington như Mỹ đang muốn gì, vì sao lại vào thời điểm này và tại sao lại là một bộ trưởng y tế mà không phải người khác.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân tiếp tục lặp lại các phản đối đã có từ trước tới nay, ông cảnh báo sẽ có các biện pháp đối phó nhưng không nêu rõ. Nhân Dân Nhật Báo chỉ dành một "diện tích" khá khiêm tốn trên báo giấy số ra ngày 6-8, trong đó kêu gọi Mỹ tôn trọng nguyên tắc "một Trung Quốc" và chỉ trích Đài Bắc.
Vấn đề Đài Loan kế đó được nhắc đến trong cuộc điện đàm dài 1 giờ 30 phút của bộ trưởng quốc phòng Mỹ - Trung tối 6-8. Mặc dù tiếp tục có sự khác biệt và đổ lỗi cho bên còn lại là người gây hấn trước, cả ông Mark Esper và ông Ngụy Phượng Hòa đều khẳng định tầm quan trọng của việc tránh xung đột từ các rủi ro trên biển.
"Hai bên đã nhất trí về tầm quan trọng của việc duy trì các kênh liên lạc mở và phát triển các hệ thống cần thiết cho việc liên lạc trong khủng hoảng và giảm thiểu rủi ro", thông cáo Lầu Năm Góc nêu rõ.
Chính quyền Bắc Kinh từ lâu đã xác định Đài Loan là vấn đề nhạy cảm nhất trong quan hệ Mỹ - Trung, nhấn mạnh Đài Loan là một phần lãnh thổ của Trung Quốc và cảnh báo sẽ đáp trả mạnh nếu Washington bước qua "lằn ranh đỏ". Nhưng giới hạn cuối cùng của Trung Quốc trong vấn đề này là gì lại không rõ ràng, theo Bloomberg.
Tính toán của Mỹ
Quan hệ không chính thức giữa Mỹ và Đài Loan trong hơn 40 năm qua chủ yếu dựa trên "Đạo luật quan hệ với Đài Loan" năm 1979, trong đó Washington sẽ giúp Đài Bắc duy trì năng lực quân sự đủ mạnh để phòng thủ trước biến cố bất ngờ. Nhưng khi ông Trump bước vào Nhà Trắng, ông đã đặt bút ký hai đạo luật tăng cường quan hệ với Đài Loan.
Chuyến thăm của Bộ trưởng Azar không nằm ngoài khuôn khổ hai đạo luật năm 2018 và 2019. Về mặt chính thức, các thông báo của Mỹ đều nhấn mạnh chuyến đi lần này là để tăng cường hợp tác Mỹ - Đài trong đối phó đại dịch và không nhắc gì đến Trung Quốc.
Viết trên Twitter cá nhân ngày 5-8, ông Azar cho biết chuyến đi thể hiện sự ủng hộ của Mỹ trước những gì Đài Loan đã làm được trong đại dịch, một lý do được cho là hợp lý.
Việc chọn ông Azar - một bộ trưởng y tế - cũng cho thấy Mỹ muốn giữ căng thẳng với Trung Quốc ở mức có thể kiểm soát. Washington có thể sẽ cử những người như ngoại trưởng hay bộ trưởng tài chính (trên cả bộ trưởng quốc phòng trong thứ tự kế vị) vào những thời điểm khác nếu muốn chuyển một thông điệp mạnh mẽ hơn tới Bắc Kinh.
Mỹ bán 4 trinh sát cơ cho Đài Loan?
Bộ Ngoại giao Trung Quốc ngày 7-8 đã lên tiếng kêu gọi Mỹ ngừng bán vũ khí cho Đài Loan, sau khi có thông tin Đài Bắc đang chuẩn bị mua 4 trinh sát cơ không người lái Sea Guardian của Mỹ.
Ít nhất 6 nguồn thạo tin của Reuters cho biết Washington đã gửi báo giá tới Đài Bắc hồi tuần trước. Tầm hoạt động của các UAV Sea Guardian lên tới 11.000km nhưng do dùng vào nhiệm vụ trinh sát nên không có giá treo tên lửa như bản gốc MQ-9 Reaper.
TTO - Sáu nguồn tin riêng của Hãng tin Reuters xác nhận việc Đài Loan đang đàm phán với Mỹ để mua 4 chiếc trinh sát cơ không người lái SeaGuardian hiện đại, giúp nước này tăng cường năng lực tuần tra, giám sát trên biển.

Tác giả:['\r\n            ', 'DUY LINH\r\n        ']

Tags:['Trung Quốc;Bộ trưởng Mỹ thăm Đài Loan;Alex Azar;Đài Loan;Mỹ']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/benh-nhan-787-di-cho-ra-ca-phe-ngoi-danh-bai-lung-tung-truy-chua-het-20200808081247636.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

08/08/2020 08:36 GMT+7

Bệnh nhân 787 đi chợ, ra cà phê, ngồi đánh bài... lung tung, truy chưa hết

TTO - Bệnh nhân 787 tiếp xúc gần với rất nhiều người, lịch trình rất phức tạp đến những nơi quần tụ đông dân cư. Tỉnh Quảng Ngãi sẽ họp khẩn, tổ chức truy vết ca này.

Ông Hồ Minh Nên (bìa trái), giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật Quảng Ngãi, tiến hành vào khu vực bệnh nhân 787 sinh sống, truy vết ngay trong đêm khi có thông báo nội bộ - Ảnh:  T.M.
Sáng 8-8, ngay sau khi Bộ Y tế thông báo 5 ca mắc COVID-19 trên toàn quốc. Tại Quảng Ngãi có 2 bệnh nhân 786 và 787. Trong đó bệnh nhân 787 lịch trình đi lại và tiếp xúc gần với rất nhiều người và quan hệ xã hội rất phức tạp.
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Ngãi đã công bố rộng rãi lịch trình di chuyển của bệnh nhân 787. Đây là trường hợp F1 của bệnh nhân 630 đã được Bộ Y tế công bố trước đó vào ngày 3-8.
Theo đó, bệnh nhân 787 là nữ, tên P.T.A.T. (51 tuổi, tổ dân phố 2, thị trấn Sông Vệ, huyện Tư Nghĩa, Quảng Ngãi). Trước ngày 28-7, bệnh nhân không đi đâu ra ngoài địa bàn tỉnh Quảng Ngãi. Bệnh nhân hay tiếp xúc với 5 người thân trong gia đình gồm: mẹ ruột, con gái, con rể và hai cháu ngoại.
Từ 28 đến 30-7, bệnh nhân có tiếp xúc gần với bệnh nhân 630 từ TP Đà Nẵng vào Quảng Ngãi. Trong khoảng thời gian này, sáng nào bệnh nhân 787 cũng chở bệnh nhân 630 đi khám bệnh, chích thuốc ở một cơ sở tư nhân trên địa bàn thị trấn Sông Vệ.
Từ 7-8h mỗi ngày, bệnh nhân thường ghé về nhà mẹ ruột để sắc thuốc, khoảng 8-9h, bệnh nhân 787 và bệnh nhân 630 ghé đến quán cà phê A Tèo ở tổ dân phố 2, thị trấn Sông Vệ uống cà phê. Tại đây, hai bệnh nhân có tiếp xúc với nhiều người.
Từ ngày 1 đến ngày 2-8 (khi bệnh nhân 630 đã về lại Đà Nẵng), bệnh nhân 787 thường xuyên đi chợ thị trấn Sông Vệ vào khoảng 6-7 giờ sáng. Sau đó, ra quán cà phê A Tèo uống cà phê và tiếp xúc gần với nhiều người.
Ngày 3-8, ngay sau khi Bộ Y tế công bố bệnh nhân 630 ở TP Đà Nẵng dương tính COVID-19, bệnh nhân 787 đã đi khai báo y tế và được tổ chức đi cách ly tập trung tại ký túc xá Trường đại học Tài chính Kế toán Quảng Ngãi.
Qua truy vết bước đầu, trước khi đi cách ly tập trung, ngoài lịch trình di chuyển tiếp xúc trên, ngày nào bệnh nhân cũng thường chơi đánh bài và tiếp xúc gần với một số người, hiện chưa thể truy vết đầy đủ số người chơi cùng bệnh nhân.
Hiện bệnh nhân đã được chuyển đến cơ sở 2 Trung tâm Y tế huyện Bình Sơn để cách ly và điều trị. Tiến hành truy vết trong đêm, cơ  quan chức năng bước đầu xác định 29 trường hợp F1, hơn 50 trường hợp F2.
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Ngãi thông báo những ai từng tiếp xúc với ca bệnh 787 kể từ ngày 28-7 đến nay, hãy khai báo y tế; hoặc gọi vào đường dây nóng 0914021022 (Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Quảng Ngãi) để được tư vấn hướng dẫn kịp cùng chống dịch bệnh lây lan ra cộng đồng.
Với tính chất phức tạp của lịch sử di chuyển, tiếp xúc của bệnh nhân 787, đồng thời khu vực bệnh nhân sống quần tụ dân cư cực dày, dự kiến 9g sáng nay Quảng Ngãi tổ chức họp khẩn, lên phương án truy vết F1, F2 liên quan đến bệnh nhân 787.
BN 786 đi tàu hỏa, uống cà phê với đồng nghiệp và có 3 người thân mắc COVID-19
Cũng trong sáng 8-8, Bộ Y tế đã công bố bệnh nhân (BN) 786 dương tính với COVID-19. Bệnh nhân là Nam, 45 tuổi, ở Khu dân cư 577, phường Trương Quang Trọng, TP Quảng Ngãi. Bệnh nhân là F1 của bệnh nhân 3 bệnh nhân gồm:  574 ( mẹ), 710 ( cha) và 572 ( em ruột). Đây là gia đình có đến 4 người bị mắc COVID-19 đã được công bố.
Lịch trình di chuyển của BN này xác định như sau:
Ngày 3-7, bệnh nhân đi tàu hỏa từ Quảng Ngãi ra Đà Nẵng nuôi mẹ (bệnh nhân 574) đang nằm viện điều trị Khoa Hồi sức tích cực, tầng 3 - Bệnh viện Đà Nẵng.
Từ ngày 3-7 đến sáng 17-7, bệnh nhân chăm mẹ tại Bệnh viện Đà Nẵng, ăn uống, sinh hoạt trong khuôn viên bệnh viện, không đi ra ngoài.
13h40 chiều 17-7, bệnh nhân đi tàu SE1 về lại Quảng Ngãi. Về nhà có tiếp xúc với vợ và 2 con trai.
Ngày 18-7, bệnh nhân đưa con đi thi vào lớp 10 tại Trường THPT Võ Nguyên Giáp (phường Trương Quang Trọng) không nhớ tiếp xúc với ai.
Khoảng 20h30 tối 18-7, bệnh nhân đi tàu SE8 ra lại Đà Nẵng chăm mẹ.
13h40 chiều 23-7, bệnh nhân đi ghế 41, toa 1, tàu SE1 từ Đà Nẵng về Quảng Ngãi.
Ngày 24-7, bệnh nhân có tới Trường Giáo dạy nghề - Giáo dục thường xuyên huyện Sơn Tịnh làm việc. Thời gian này trường nghỉ hè nên chỉ có 1 ít người làm việc. Tuy nhiên bệnh nhân không nhớ đã tiếp xúc với ai.
Ngày 25-7 bệnh nhân ở nhà, chỉ tiếp xúc vợ và các con.
Sáng 26-7, bệnh nhân có uống cafe cùng 4 giáo viên khác (2 giáo viên trường THCS Huỳnh Thúc Kháng, 2 giảng viên Trường Công nghiệp - chi nhánh Quảng Ngãi) tại quán cafe Quỳnh Tiên (ngay vòng xoay Sơn Tịnh).
Trưa 26-7 sau khi nghe thông tin những trường hợp từng chăm nuôi người nhà bị bệnh tại bệnh viện Đà Nẵng, sau khi trở về cần khai báo y tế, bệnh nhân đã chủ động đến Trạm y tế Phường Trương Quang Trọng khai báo và được cán bộ y tế hướng dẫn theo dõi cách ly y tế tại nhà.
Từ ngày 26-7 đến ngày 3-8, bệnh nhân chỉ ở nhà, không đi ra ngoài, không tiếp xúc ai ngoài các thành viên trong gia đình.
Chiều 4-8 bệnh nhân được đưa vào khu cách ly y tế tập trung trường đại học Phạm Văn Đồng sau khi Bộ Y tế công bố cha, mẹ và em trai mắc COVID-19 tại Đà Nẵng.
Tại khu cách ly y tế tập trung, bệnh nhân được xếp ở phòng 4304 cùng 2 trường hợp F1 khác. Tại khu cách ly bệnh nhân có sang các phòng bên cạnh để nói chuyện với người được cách ly.
Tại đây, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm và dương tính với COVID-19. Tối 7-8, bệnh nhân được chuyển đến cơ sở 2 - Trung tâm Y tế Bình Sơn điều trị.


TTO - Cụ bà Phú Yên 83 tuổi điều trị bệnh tại Đà Nẵng từ ngày 26-6 và vừa được xác nhận mắc COVID-19. Lãnh đạo ngành y tế Phú Yên nói từ khi đi điều trị ở Đà Nẵng cụ bà này chưa về lại địa phương.

Tác giả:['\r\n            ', 'TRẦN MAI\r\n        ']

Tags:['Bệnh nhân 787;tiếp xúc gần;đi chợ;uống cà phê;cà phê a tèo;thị trấn Sông Vệ;huyện Tư Nghĩa;Quảng Ngãi;787;bệnh nhân 630;630']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/vo-chong-phu-le-thua-nhan-dinh-dang-vu-danh-nguoi-than-hot-girl-xam-tro-dao-chile-20200808114458291.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

08/08/2020 12:44 GMT+7

Vợ chồng Phú Lê thừa nhận dính dáng vụ đánh người thân 'hot girl xăm trổ' Đào Chile

TTO - Bước đầu tại cơ quan công an, vợ chồng Phú Lê đã thừa nhận liên quan đến vụ hành hung hai người thân của 'hot girl xăm trổ' Đào Chile ở huyện Đan Phượng, Hà Nội.

Phú Lê tại cơ quan công an ngày 7-8 - Ảnh: CHÍ TUỆ
Trưa 8-8, một nguồn tin của Tuổi Trẻ Online xác nhận, sau khi bị bắt giữ, Lê Văn Phú (hay còn gọi Phú Lê, 40 tuổi, quê Yên Bái) và Lã Thúy Kiều (vợ Phú Lê, 35 tuổi, quê Hà Nam) đã thừa nhận có liên quan đến vụ hai người bịt kín mặt hành hung hai người thân chị Trần Thị Đào (hay còn gọi "hot girl xăm trổ" Đào Chile, 30 tuổi, quê xã Hồng Hà, huyện Đan Phượng, Hà Nội).
Trước đó, ngày 5-8 Phòng cảnh sát hình sự Công an TP Hà Nội phối hợp với một số đơn vị bắt Phú Lê và vợ để điều tra làm rõ về hành vi cố ý gây thương tích.
Ngoài ra, vợ chồng Phú Lê cũng bị Công an TP Hà Nội điều tra làm rõ thêm tội gây rối trật tự công cộng.
Vợ chồng Phú Lê bị tố cáo liên quan đến việc chỉ đạo 'đàn em' bịt kín mặt gây ra vụ hành hung hai người phụ nữ là người thân của Đào Chile.
Camera ghi lại cảnh 2 đối tượng bịt mặt vào nhà đánh người thân Đào Chile- VIDEO: TRẦN ĐÀO
Trước đó, "hot girl xăm trổ" Đào Chile (tên thật là Trần Thị Đào, 30 tuổi, quê xã Hồng Hà, huyện Đan Phượng, Hà Nội) trình báo gia đình chị bị một nhóm xã hội đen đến tận nhà hành hung, khiến bà Nguyễn Thị Nga (69 tuổi, mẹ chị Đào) và bà Nguyễn Thị Bé (67 tuổi, em gái bà Nga) bị thương phải nhập viện điều trị.
Theo chị Đào, chị và vợ chồng Phú Lê (ở quận Hoàng Mai) quen biết nhau khi thực hiện một sản phẩm hài Tết 2017. Sau đó, Thúy Kiều nhiều lần mời Đào Chile về nhà để quảng bá sản phẩm cho mình.
Sau thời gian hợp tác, chị Đào tách ra làm riêng thì bị vợ Phú Lê nói xấu, gây ảnh hưởng đến công việc và cuộc sống.
Bức xúc, ngày 18-7, chị Đào đã phát trực tiếp trên trang Facebook cá nhân nói ra những suy nghĩ, thắc mắc của mình tại sao lại bị đối xử như vậy. Ngay trong tối 18-7, Thúy Kiều đã huy động đàn em đến tìm gặp chị Đào đe dọa, xúc phạm và treo thưởng ai đánh chị Đào sẽ được 20 triệu đồng.
Không chấp nhận cuộc hẹn gặp để nói chuyện hòa giải của chị Đào, vợ chồng Phú Lê cử đàn em khủng bố bằng tin nhắn, điện thoại nhằm đe dọa và truy tìm để hành hung.
Người thân chị Trần Thị Đào điều trị tại bệnh viện - Ảnh: TRẦN ĐÀO
Trưa 3-8, một nhóm người lạ mặt đi 1 ôtô, 2 xe máy về cụm 9 (xã Hồng Hà, huyện Đan Phượng) tìm vào nhà mẹ đẻ chị Đào vờ mua chó. Khi bà Bé bước ra thì bị nhóm người này dùng tuýp sắt đánh liên tiếp vào người.
Tiếp đó, nhóm người thấy bà Nga bước ra liền hỏi 'có phải mẹ con Đào Chile không?'. Vừa dứt câu "phải, có chuyện gì thế các anh?" thì bà Nga cũng bị vụt tuýp sắt liên tiếp vào người.
Theo chị Đào, sau khi hành hung mẹ và dì, nhóm này nói 'mày về nói với con Đào là đừng lôi tên anh chị tao ra, không chết mẹ chúng mày đấy', rồi bỏ đi.
Bà Nga và bà Bé sau đó được đưa đi cấp cứu.
TTO - Sau khi bị bắt để điều tra về hành vi cố ý gây thương tích thì vợ chồng Phú Lê tiếp tục bị Công an TP Hà Nội điều tra làm rõ thêm tội gây rối trật tự công cộng.

Tác giả:['\r\n            ', 'CHÍ TUỆ\r\n        ']

Tags:['vợ chồng phú lê;chỉ đạo đàn em;hành hung;đào chile;hot girl xăm trổ;phú lê bị bắt']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/thi-sinh-bat-dau-lam-thu-tuc-thi-tot-nghiep-thpt-ky-thi-chua-tung-co-20200808133427774.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

08/08/2020 13:40 GMT+7

Thí sinh bắt đầu làm thủ tục thi tốt nghiệp THPT, 'kỳ thi chưa từng có'

TTO - 14h ngày 8-8, hơn 850.000 thí sinh trên cả nước (trừ Đà Nẵng, một số địa phương ở Quảng Nam và TP Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk) đến điểm thi để làm thủ tục tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020, 'kỳ thi chưa từng có' vì dịch COVID-19.

Thí sinh được đo nhiệt độ trước khi vào điểm thi trường Lê Quý Đôn - Đống Đa, Hà Nội - Ảnh: NAM TRẦN
Trước khi vào điểm thi, các thí sinh được đo thân nhiệt, rửa tay bằng dung dịch sát khuẩn, còn phụ huynh đưa con tới trường xong nhanh chóng tản ra để phòng chống COVID-19 theo khuyến cáo.
Hà Nội: Gần 80.000 thí sinh làm thủ tục dự thi
Hà Nội là địa phương có số thí sinh đông nhất cả nước. Năm nay riêng học sinh lớp 12, Hà Nội có 75.465, tăng khoảng 3000 so với năm 2019. Toàn thành phố có 143 điểm thi với 3336 phòng thi.
Gần 10.000 cán bộ, giáo viên và gần 1.500 nhân viên tham gia công tác thi. Do phải tăng cường giải pháp phòng ngừa dịch COVID-19 nên số cán bộ, giáo viên được điều động bổ sung thêm gần 1.000.
Trước thời điểm thí sinh làm thủ tục dự thi, 100% điểm thi đã được phu khử khuẩn, đảm bảo bố trí đủ nước sạch, nước rửa tay, sát khuẩn. Các phòng thi được yêu cầu mở cửa, bật quạt để thoáng khí, tuy nhiên vẫn phải đảm bảo cá yêu cầu về an ninh như cách xa nhà dân, công trường xây dựng...
Chiều nay, các điểm thi cũng tiến hành đo thân nhiệt cho thí sinh vào điểm thi làm thủ tục dự thi. Những bất cập, lộn xộn nếu có của buổi làm thủ tục dự thi sẽ được rút kinh nghiệm ngay để thực hiện vào ngày thi chính thức, trên tinh thần tạo điều kiện cho thí sinh dự thi nhưng đảm bảo an ninh, an toàn trong phòng dịch COVID-19.
Thí sinh có mặt ở phòng thi chiều nay phải xuất trình chứng minh nhân dân/thẻ căn cước công dân và nhận thẻ dự thi.
Cán bộ coi thi sẽ hỗ trợ thí sinh kiểm tra sai sót trên thẻ dự thi để kịp điều chỉnh. Tại buổi làm thủ tục dự thi, thí sinh được phổ biến quy chế thi trong đó lưu ý những vật dụng không được mang vào phòng thi, những việc không được làm trong thời gian thi. Các biện pháp phòng dịch trong thời gian thi cũng sẽ được cán bộ coi thi phổ biến kỹ.
Tại điểm thi trường THPT Phan Đình Phùng, nhiều phụ huynh đưa con đến các điểm thi rồi nhanh chóng tản ra, không đứng thành những nhóm đông chờ con như những năm trước.
Chị Hà Thị Thúy (Đống Đa, Hà Nội) cho biết: "Hôm nay cháu làm thủ tục thi nên tôi đưa cháu đi lần đầu để cháu không bỡ ngỡ với điểm thi mới. Những hôm sau tôi sẽ để cháu đi một mình, tôi không đưa cháu đi vì đến cũng không thể đứng trước cổng chờ cháu được. Năm nay thi vào đúng đợt bùng phát dịch trở lại nên gia đình ai cũng lo, nhưng cũng làm công tác tâm lý tốt cho cháu".
Anh Nguyễn Văn Hoàng Hải (Ba Đình, Hà Nội) đưa con gái đến điểm thi, cẩn thận đưa thêm cho con 2 chiếc khẩu trang dự phòng, chờ cháu vào trong sân trường rồi quay xe về. Anh tâm sự:
"Cho cháu đi thi đợt này cũng lo, nhỡ có bất trắc gì sẽ ảnh hưởng sức khỏe của cháu. Gia đình lo cháu bị tâm lý hay ảnh hưởng sức khỏe hơn là lo về kết quả thi của cháu. Chúng tôi cũng chỉ biết phòng dịch theo khuyến cáo của Bộ Y tế, mong cho một kỳ thi ổn thỏa".
Các thí sinh tìm phòng thi tại bảng chỉ dẫn tại điểm thi THPT Chu Văn An (Hà Nội) - Ảnh: NGUYỄN KHÁNH
Hà Nội chuyển một điểm thi do có giáo viên F2
Ngày 8-8, theo xác nhận của sở GD-ĐT Hà Nội, một điểm thi tốt nghiệp THPT trên địa bàn Hà Nội phải chuyển địa điểm do có giáo viên là F2. Theo ông Phạm Xuân Tiến, Phó giám đốc sở GD-ĐT Hà Nội thì người thuộc diện F2 trước đó được bố trí coi thi ở điểm thi THPT Đàn Phượng có chồng là F1. Chồng giáo viên này đang có biểu hiện ho, sốt. Khi hội đồng thi chưa hoạt động, cô giáo trên đã tiếp xúc với nhiều giáo viên tại điểm thi này ở buổi tập huấn.
Nắm thông tin trên, ban chỉ đạo thi TP Hà Nội đã quyết định chuyển số thí sinh tại điểm thi trên sang điểm thi mới tại trường THPT Tân Hội. “Những cán bộ, giáo viên có tiếp xúc với giáo viên diện F2 trên đều được cho ngừng làm nhiệm vụ thi, thay thế bằng lực lượng dự phòng. Ban chỉ đạo thi cũng quyết định để lại tất cả văn phòng phẩm cấp cho hội đồng thi tại điểm trường THPT Đan Phượng và cấp mới bổ sung cho điểm thi THPT Tân Hội” - ông Phạm Xuân Tiến cho biết và khẳng định với Tuổi Trẻ địa điểm thi mới của điểm thi trên đảm bảo mọi yêu cầu về an ninh, an toàn phòng dịch. Hiện điểm thi THPT Tân Hội đã được khử khuẩn xong, sẵn sàng đốn thí sinh vào chiều ngày 8-8.
Đồng Nai: 6 thí sinh bị cách ly, không thể đi thi
Trước giờ làm thủ tục dự thi, trưa 8-8 bà Trương Thị Kim Huệ, phó giám đốc Sở GD-ĐT - phó trưởng ban chỉ đạo kỳ thi tốt nghiệp THPT tỉnh Đồng Nai, cho biết đã có 6 thí sinh thuộc bị cách ly nên không thể dự thi.
Theo Sở GD-ĐT tỉnh Đồng Nai, toàn tỉnh dự kiến có hơn 28.000 thí sinh bước vào kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020. Gần 3.000 người tham gia tổ chức kỳ thi gồm ban chỉ đạo kỳ thi cấp tỉnh, lãnh đạo các hội đồng thi, cán bộ coi thi, thanh tra thi, các lực lượng an ninh, y tế... đã chuẩn bị sẵn sàng.
Bà Trương Thị Kim Huệ còn cho biết toàn bộ 58 điểm thi đã được phun khử khuẩn. Mỗi điểm thi đều có cán bộ chuyên trách của ngành y tế.
"Năm nay tình hình rất đặc biệt nên tại các điểm thi thực hiện giãn cách, không khai mạc tập trung tại sân trường mà hướng dẫn, phổ biến quy chế thi trước phòng thi. Các thí sinh khi đến điểm thi bắt buộc phải đeo khẩu trang. Ở trong phòng, khuyến khích mở khẩu trang trong quá trình làm bài. Chuẩn bị các phòng dự phòng cũng như phương án cho thí sinh sốt, ho trong khi thi..." - bà Huệ cho hay.
Đoàn kiểm tra của Sở GD-ĐT tỉnh Đồng Nai kiểm tra việc niêm phong đề thi tại Trường THPT Nam Hà, TP Biên Hòa chiều 8-8 - Ảnh: H.Mi
Đoàn kiểm tra của Sở GD-ĐT tỉnh Đồng Nai kiểm tra việc niêm phong đề thi tại trường THPT Nam Hà, TP Biên Hòa chiều 8-8 - Ảnh: H.MI
Thí sinh Nguyễn Thục Trang, lớp 12 hóa THPT Quốc học Huế cho biết đã chuẩn bị kỹ cho kỳ thi "đặc biệt" trong dịch COVID-19 - Video: PHƯỚC TUẦN
Ra vào điểm thi đều đo thân nhiệt
Từ 13h, một số thí sinh đầu tiên đã đến điểm thi Trường THPT Trần Khai Nguyên (Q.5, TP.HCM) làm thủ tục. Tại điểm thi này năm nay có 818 thí sinh dự thi.
Đa số các em khi đến đều đã chuẩn bị đầy đủ khẩu trang trước khi vào trường. Ở cổng, 3 bảo viên, nhân viên túc trực đo thân nhiệt cho thí sinh và giám thị trước khi vào điểm thi.
Theo ghi nhận, đa số thí sinh tại điểm thi này đều vui vẻ trong ngày làm thủ tục. Nguyễn Trọng Nghĩa (sinh năm 2000, thí sinh tự do) cho biết những ảnh hưởng của dịch COVID-19 đến giáo dục trong thời gian qua không làm ảnh hưởng mấy đến lịch học và thi của bạn. Không những vậy, Nghĩa còn có thêm thời gian ôn tập nhiều hơn mọi khi.
"Năm nay, mình sẽ quyết tâm thi đậu các trường cảnh sát. Mình lựa chọn tổ hợp xét tuyển toán - văn - sử", Nghĩa nói.
Theo bà Bùi Thị Mai Nhi, nhân viên y tế tại Trường THPT Trần Khai Nguyên, học sinh đến điểm thi đều được đo nhiệt độ một lần. Mỗi lần ra vào cổng, thí sinh đều được đo lại một lần.
Trong trường hợp thân nhiệt quá 37,5 độ C, thí sinh sẽ được đưa vào phòng chờ, khoảng 10 phút sau sẽ tiến hành đo lại thân nhiệt. Nếu vẫn sốt, điểm thi sẽ liên hệ với các bộ phận y tế địa phương để được hỗ trợ.
Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 có trên 900.000 thí sinh đăng ký dự thi; tăng hơn 13.500 thí sinh so với năm trước.
Tuy nhiên, do yêu cầu phòng dịch COVID-19 nên thí sinh ở Quảng Nam, Đà Nẵng và những thí sinh diện F1,F2 trên cả nước sẽ không thi vào đợt này, mà thi vào đợt 2.
Thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT năm 2020 sẽ thi trong 2 ngày là 9 và 10-8, với 4 buổi thi cho 5 bài thi Ngữ văn, Toán, Ngoại ngữ, Khoa học tự nhiên và Khoa học xã hội. Trong đó hai bài thi tổ hợp sẽ thi trong 1 buổi thi.
Cán bộ phổ biến quy chế tại điểm thi THPT Gia Định - Ảnh: DUYÊN PHAN
Thí sinh điểm danh tại điểm thi Trường THPT Trần Khai Nguyên (Q.5, TP.HCM) - Ảnh: TRỌNG NHÂN
Thí sinh điền tờ khai y tế tại điểm thi Trường THPT Trần Khai Nguyên (Q.5, TP.HCM) - Ảnh: TRỌNG NHÂN
Tại điểm thi THCS Đoàn Thị Điểm trang bị máy sát khuẩn tự động, tại mỗi phòng thi giám thị cũng yêu cầu thí sinh rửa tay trước mỗi buổi thi - Ảnh: T.TRANG
Các thí sinh được kiểm tra thân nhiệt tại điểm thi THPT Chu Văn An - Hà Nội - Ảnh: NGUYỄN KHÁNH
Tại điểm thi trường Lê Quý Đôn - Đống Đa, Hà Nội, trường đã bố trí lực lượng chức năng gồm nhân viên y tế, công an, thanh niên tình nguyện để hướng dẫn, đo nhiệt độ, sát khuẩn cho các thí sinh - Ảnh: NAM TRẦN
Thí sinh rửa tay trước khi vào điểm thi THPT Chu Văn An - Hà Nội - Ảnh: NGUYỄN KHÁNH
Thí sinh đến làm thủ tục tại trường THPT Gia Định ( Q.Bình Thạnh, TP.HCM) được đo nhiệt độ - Ảnh: DUYÊN PHAN
Có thí sinh đi dưới nắng, đo nhiệt độ hơn 39 độ C ở điểm thi Trường THPT Lê Viết Thuật, TP Vinh - Ảnh: DOÃN HÒA
Với các thí sinh có nhiệt độ bất thường sẽ được cho nghỉ ngơi ở bóng mát, trước khi kiểm tra lại - Ảnh: DOÃN HÒA
Thí sinh đi làm thủ tục dự thi chiều 8-8 - Ảnh:  NAM TRẦN
Thí sinh sát khuẩn, đo thân nhiệt trước khi vào điểm thi trường THPT Trần Quốc Tuấn - TP Quảng Ngãi - Ảnh: TRẦN MAI
Một số thí sinh ở điểm trường THPT chuyên Nguyễn Bỉnh Khiêm, Quảng Nam có nhiệt độ cao, nhân viên tế phải giữ lại chưa cho vào phòng, dùng nhiệt kế đo lại thân nhiệt. Ảnh: LÊ TRUNG
Ngoài việc đo thân nhiệt cho cán bộ coi thi và thí sinh điểm trường THPT Lý Tự Trọng - Tỉnh Khánh Hoà còn bố trí 2 bồn rửa tay trực tiếp cùng xà phòng trong khuôn viên trường để đảm bảo an toàn trong mùa dịch - Ảnh: MINH CHIẾN
Thí sinh thi tại Trường THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm, Krông Pắk, Đắk Lắk được hướng dẫn vào phòng thi chiều 8-8 - Ảnh: TRUNG TÂN
Học trò thi tại Trường THPT Nguyện Bỉnh Khiêm, Krông Pắk, Đắk Lắk - chuẩn bị làm thủ tục, nghe quy chế- Ảnh: TRUNG TÂN
TIẾP TỤC CẬP NHẬT

Tác giả:['\r\n            ', 'V. HÀ - M.THƯƠNG - H.MI - TRỌNG NHÂN\r\n        ']

Tags:['thi tốt nghiệp THPT;covid-19']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/indonesia-han-che-so-khach-du-lich-tham-quan-dao-rong-komodo-20200807104010124.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

07/08/2020 10:36 GMT+7

Indonesia hạn chế số khách du lịch tham quan đảo rồng Komodo

Chính quyền tỉnh East Nusa Tenggara của Indonesia sẽ hạn chế số khách du lịch tới thăm quan đảo Komodo ở mức 50.000 người mỗi năm.

Rồng Komodo tại vườn thú ở Jakarta, Indonesia. Ảnh: TTXVN
Hãng thông tấn nhà nước Antara của Indonesia ngày 5/8 đưa tin chính quyền tỉnh East Nusa Tenggara của Indonesia sẽ hạn chế số khách du lịch tới thăm quan đảo Komodo ở mức 50.000 người mỗi năm.
Đây là một phần trong những nỗ lực của tỉnh East Nusa Tenggara nhằm bảo tồn loài rồng Komodo, loài thằn lằn sống to lớn nhất thế giới hiện chỉ còn tồn tại ở miền Đông Indonesia.
Nguồn tin trên dẫn lời thống đốc tỉnh East Nusa Tenggara, Viktor Laiskodat, cho biết chính quyền tỉnh sẽ quy định đảo Komodo là một hòn đảo bảo tồn, theo đó hạn chế số du khách đến tham quan không vượt quá 50.000 người mỗi năm.
Trước đó, hồi tháng 7 năm ngoái, khi tới thăm một khu du lịch ở East Nusa Tenggara, Tổng thống Indonesia Joko Widodo đã đề cập việc hạn chế số khách du lịch tới đảo Komodo để bảo tồn loài rồng Komodo.
Theo số liệu thống kê của Chính phủ Indonesia, hiện có trên 2.800 con rồng Komodo đang sinh sống tại Vườn quốc gia Komodo trên đảo này. Chỉ tính riêng trong năm 2018 đã có trên 170.000 du khách tới thăm quan địa danh này.



Tác giả:['\r\n            ', 'Nguồn: Thông tấn xã Việt Nam\r\n        ']

Tags:['khách du lịch;tham quan đảo;Vườn quốc gia;Indonesia hạn chế số khách du lịch tham quan đảo rồng Komodo']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/malaysia-cho-ban-hang-gia-re-phuc-hoi-kinh-te-hau-covid-20200807105343962.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

07/08/2020 10:50 GMT+7

Malaysia cho 'bán hàng giá rẻ' phục hồi kinh tế hậu COVID

Malaysia cho phép các thương nhân được tự do tổ chức các buổi bán hàng giá rẻ, nhằm kích cầu tiêu dùng, qua đó thúc đẩy nền kinh tế đang gặp nhiều khó khăn do dịch COVID-19.

Người dân đi mua hàng tại một siêu thị ở Kuala Lumpur, Malaysia. Ảnh: TTXVN
Chính phủ Malaysia vừa cho phép các thương nhân của nước này được tự do tổ chức các buổi bán hàng giá rẻ, với hy vọng điều này sẽ giúp người tiêu dùng tăng thêm chi tiêu, qua đó thúc đẩy nền kinh tế đất nước vốn đang gặp nhiều khó khăn do dịch bệnh COVID-19.
Theo tờ New Straits Times, từ trước đến nay, giới kinh doanh tại Malaysia chỉ được phép tổ chức bán hàng giá rẻ bốn lần trong một năm, trong đó ba lần được quyết định bởi Chính phủ thông qua Bộ Nội Thương và một lần các doanh nghiệp được quyền tự lựa chọn.
Với sáng kiến mới của chính phủ, việc tổ chức số buổi cũng như quy mô các đợt bán hàng giá rẻ sẽ không bị giới hạn, tùy thuộc vào khả năng, năng lực của các doanh nghiệp.
Giáo sư Yeah Kim Leng đến từ đại học Sunway nhận xét, động thái nói trên của Chính phủ Malaysia có thể giúp kích thích tăng trưởng, cải thiện nền kinh tế đất nước. Việc bình thường hóa chi tiêu cho tiêu dùng có vai trò vô cùng quan trọng đối với sự phục hồi bền vững của nền kinh tế.
Và điều này càng đặc biệt quan trọng trong bối cảnh nền kinh tế bị suy giảm do dịch COVID-19, nhất là trong những lĩnh vực như kinh doanh nhà hàng, khách sạn, thực phẩm, bán lẻ và du lịch – những lĩnh vực mang lại sinh kế cho một số lượng lớn người làm thuê và các doanh nghiệp nhỏ.
Cũng theo Giáo sư Yeah, hoạt động bán hàng giá rẻ thường xuyên hơn sẽ giúp các doanh nghiệp xả hàng tồn, qua đó sẽ giúp các đơn vị sản xuất tăng cường năng lực hoạt động. Các nhà cung ứng và các ngành công nghiệp hỗ trợ cũng được hưởng lợi từ điều này.
Cùng quan điểm với Giáo sư Yeah, nhà kinh tế trưởng của Ngân hàng Hồi giáo (Bank Islam), Tiến sĩ Mohd Afzanizam Abdul Rashid đánh giá cao sáng kiến của Chính phủ Malaysia khi cho rằng, chi tiêu tiêu dùng luôn là động lực chính cho phát triển, thường chiếm hơn 50% GDP của quốc gia Đông Nam Á này. Sự bùng nổ về chi tiêu tại đây đã bắt đầu diễn ra trong tháng Năm, sau khi các lệnh kiểm soát được nới lỏng và nền kinh tế được mở cửa trở lại.
Theo Tiến sĩ Afzanizam, với việc cho phép hoạt động bán hàng giá rẻ được tổ chức một cách tự do, chắc chắn chi tiêu của người tiêu dùng sẽ tăng mạnh và ổn định, góp phần giúp nền kinh tế phục hồi nhanh hơn. Để hoạt động này thực sự hiệu quả đối với nền kinh tế, các hàng hóa sản xuất trong nước cần phải được ưu tiên hơn với những quy định cụ thể và rõ ràng.
Cũng như nhiều nước khác, kinh tế Malaysia đã bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi dịch bệnh COVID-19. Trong những tháng qua, chính phủ nước này đã đưa ra các gói kích thích nhằm giúp nền kinh tế vượt qua khó khăn.



Tác giả:['\r\n            ', 'Nguồn: Thông tấn xã Việt Nam\r\n        ']

Tags:["Chính phủ Malaysia;phục hồi kinh tế;người tiêu dùng;Malaysia cho 'bán hàng giá rẻ' phục hồi kinh tế hậu COVID"]

[Bài viết] https://tuoitre.vn/bcons-tung-them-can-ho-50m2-canh-khu-dong-20200807114801841.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

07/08/2020 14:00 GMT+7

Bcons tung thêm căn hộ 50m2 cạnh khu Đông

Căn hộ hai phòng ngủ có giá 1,25 tỷ đồng đang chiếm sóng. Bcons được xem là chủ đầu tư đang chuẩn nhịp trong chu kỳ thị trường giai đoạn hiện nay.

289 căn hộ Bcons Bee gia nhập thị trường
Ngay từ dự án đầu tay là Bcons Suối Tiên, Bcons chủ đầu tư đã đột phá khi tung ra thị trường đến 653 căn hộ có diện tích trung bình 50m2. Dù là sản phẩm đầu tay nhưng các sản phẩm đã nhanh chóng được thị trường hấp thụ chỉ trong vòng 2 tháng khi giới thiệu ra thị trường.
Tiến sang dự án thứ 2 là Bcons Miền Đông, Bcons đơn vị này càng tỏ rõ hướng chiến lược lấy phân khúc căn hộ có giá vừa túi tiền người mua nhà ở thực làm dòng sản phẩm chủ lực phát triển kinh doanh.
Không dừng ở đó, sau thành công với hai dự án tọa lạc khu vực đối diện khu du lịch Suối Tiên, Bcons đã bức phá mạnh hơn khi chào thị trường 1.815 căn hộ Bcons Garden và 965 căn hộ của Bcons Green View ngay hướng trung tâm hành chính thành phố Dĩ An đều có diện tích nhỏ.
Bcons Bee có vị trí thuận lợi để an cư
Tới đây, dòng sản phẩm căn hộ tầm trung khá mang thương hiệu Bcons tiếp tục được bổ sung thêm 289 căn hộ có tên thương mại là Bcons Bee, nâng tổng số lượng căn hộ mang thương hiệu Bcons cung cấp cho thị trường nhà ở thành phố Dĩ An là 4.453 căn hộ.
Số lượng căn hộ này đã phần nào giải tỏa được áp lực nguồn cung nhà ở cho nhóm khách hàng có thu nhập trung bình đang tìm kiếm một chốn an cư lạc nghiệp.
Bcons Bee tọa lạc trong khu vực kinh tế phát triển
Giao thông ngày nay giữa Dĩ An và TP.HCM đã không còn là yếu tố trở ngại nên việc sinh sống ở Dĩ An và làm việc tại Tp.HCM đang là hướng lựa chọn thích hợp.
Trong khi ấy, vị trí các dự án Bcons thuận lợi về giao thông, không gian sống bố trí hợp lý, chỉ cách Tp.HCM vài phút di chuyển đã làm thay đổi về quan điểm chọn vị trí mua nhà của rất nhiều người trong thời gian qua.
Trong các khách hàng đã mua căn hộ của Bcons phần đông là đang làm việc tại các quận nội ngoại thành TP.HCM.
Dự báo, dự án mới này sẽ tiếp tục là một tâm điểm của thị trường về thanh khoản bởi Bcons Bee sở hữu hàng loạt tiện ích tối ưu.
Khu căn hộ Bcons Bee tọa lạc tại khu phố Nội Hóa 1, phường Bình An, thành phố Dĩ An, tỉnh Bình Dương, ngay mặt tiền đường D1 có lộ giới hiện hữu là 12 mét, trong tương lai tuyến đường này sẽ mở rộng thêm 7 mét nữa.
Từ đây, cư dân di chuyển qua trục đường Trần Đại Nghĩa rộng 17 mét, rồi vào quốc lộ 1K là trục đường huyết mạch kết nối với Tp.HCM, Đồng Nai, và các khu vực khác của Bình Dương.
Tiềm năng phát triển về kinh tế của Dĩ An được đánh giá nhiều tiềm lực lớn. Hiếm có thành phố nào có vị trí chiến lược như Dĩ An, khi nằm ngay trong vùng vốn của lĩnh vực sản xuất công nghiệp và dịch vụ là Bình Dương - Tp.HCM - Đồng Nai.
Từ đó, Dĩ An được thừa hưởng mọi điều kiện để thúc đẩy ngành sản xuất, dịch vụ. Bản thân Dĩ An cũng sở hữu hệ thống 6 khu công nghiệp và 2 cụm công nghiệp có cả ngàn doanh nghiệp đang hoạt động.
Phát triển không gian sống để đáp ứng cho cuộc sống hiện đại
Giao thông Dĩ An kết nối liền mạch với các tuyến đường huyết mạch liên tỉnh, liên khu vực; gần các sân bay hiện tại và trong tương lai; gần cảng biển, trung tâm tài chính của khu vực…. Đây là những yếu tố vàng bổ trợ đắc lực cho Dĩ An phát triển kinh tế xã hội.
Giá hấp dẫn với 1,25 tỷ đồng/căn hộ
Trong giai đoạn đô thị hoá mở rộng và TP.HCM phát triển mạnh ra khu vực vùng ven, Dĩ An được xem là địa chỉ hưởng lợi lớn trong kế hoạch này.
Với hạ tầng xã hội đã phát triển, giao thông đồng bộ, Dĩ An đang là điểm lựa chọn an cư cho giới trẻ không chỉ đang làm việc tại Dĩ An, Bình Dương mà còn ở Tp.HCM.
Để đáp ứng nhu cầu cho nhóm đối tượng mua nhà trẻ tuổi, Bcons chủ đầu tư khi phát triển dự án rất chú trọng đến không gian sống vừa năng động và phải tiện nghi.
Theo đó, chủ đầu tư chỉ xây dựng với mật độ khoảng 36,83 phần trăm, diện tích đất còn lại được chủ đầu tư dành phát triển hệ thống tiện ích phục vụ đời sống tinh thần cho cư dân.
Các căn hộ Bcons Bee có diện tích nhỏ phong phú từ 33,48 m2 đến 68,73 m2. Diện tích căn hộ thiết kế như vầy rất phù hợp với khả năng tài chính của người trẻ còn độc thân hay vừa lập gia đình.
Với hàng loạt yếu tố ưu việt từ giá cả, vị trí, môi trường sống Bcons Bee khu căn hộ này được đánh giá sẽ là dự án cho người có nhu cầu ở thực chọn lựa trong giai đoạn hiện nay.
Thông tin dự án Bcons, liên hệ:
Công ty Cổ phần Dịch vụ Bất động sản Sao Việt
Hotline: 0905.935.935


Tác giả:['\r\n            ', 'T.D.V\r\n        ']

Tags:['căn hộ Bcons Bee;Khu du lịch Suối Tiên;thu nhập trung bình;diện tích nhỏ']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/thai-lan-len-ke-hoach-thu-hut-nguoi-nuoc-ngoai-di-du-lich-noi-dia-20200807104434638.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

07/08/2020 10:41 GMT+7

Thái Lan lên kế hoạch thu hút người nước ngoài đi du lịch nội địa

Bộ Du lịch và Thể thao Thái Lan sẽ thảo luận với Thủ tướng về sự cần thiết phải giảm giá vé tham quan các địa điểm và vườn quốc gia cho người nước ngoài sinh sống ở Thái Lan.

Du khách tham quan bên ngoài Hoàng cung Thái Lan ở Bangkok. Ảnh: TTXVN
Bộ Du lịch và Thể thao Thái Lan đang lên kế hoạch thu hút khoảng 2 triệu người nước ngoài đang sinh sống tại Xứ sở Chùa vàng đi du lịch với những gói kích thích tương tự như người bản xứ nhằm thúc đẩy du lịch nội địa.
Theo Bộ trưởng Du lịch và Thể thao Phiphat Ratchakitprakarn, do tình hình dịch bệnh COVID-19 hiện nay, người nước ngoài đang sinh sống và làm việc ở Thái Lan không thể về nước, Bộ Du lịch và Thể thao đã quyết định kích thích du lịch nội địa thông qua những người nước ngoài ở Thái Lan.
Bộ Du lịch và Thể thao sẽ thảo luận với Thủ tướng về sự cần thiết phải giảm giá vé tham quan các địa điểm và vườn quốc gia cho người nước ngoài sinh sống ở Thái Lan. Ngoài ra, các công ty lữ hành cũng sẽ được đề nghị thiết kế riêng các gói du lịch nhằm vào nhóm đối tượng này.
Tổng cục Du lịch Thái Lan (TAT) hy vọng khu vực du lịch sẽ được hưởng lợi khoảng 10 tỉ baht (hơn 320 triệu USD) từ gói du lịch dành cho người nước ngoài.
Tổng cục trưởng TAT Yuthasak Supasorn cho biết TAT sẽ phát hành các thẻ đặc biệt dành cho người nước ngoài để họ có thể được hưởng giảm giá tại nơi nghỉ và những địa điểm tham quan.
Tại Thái Lan, du khách nước ngoài thường phải mua vé tham quan tại các địa điểm du lịch địa phương với mức giá có khi cao gấp 10 lần so với người bản xứ. Ông Yuthasak nói rằng người nước ngoài sinh sống tại Thái Lan xứng đáng được đối xử như người địa phương, nhưng họ thường xuyên phải đối mặt với sự phân biệt về giá.
Trong 6 tháng đầu năm 2020, số lượng du khách nước ngoài tới Thái Lan dừng ở mức 6,69 triệu lượt, giảm 66% so với cùng kỳ năm trước. TAT dự báo số lượng du khách nước ngoài quốc gia Đông Nam Á này sẽ giảm mạnh xuống 7 triệu lượt khách so với mức kỷ lục 39,8 triệu lượt trong năm 2019 nếu Thái Lan vẫn đóng cửa vào quý 4/2020.
Năm ngoái, chi tiêu của du khách nước ngoài chiếm 11,4% GPD của Thái Lan. Chỉ tính riêng tháng 6/2019, Thái Lan đón 3,05 triệu lượt khách nước ngoài, với mức chi tiêu khoảng 131 tỉ baht.



Tác giả:['\r\n            ', 'Nguồn: Thông tấn xã Việt Nam\r\n        ']

Tags:['đi du lịch;người nước ngoài;công ty lữ hành;Thái Lan lên kế hoạch thu hút người nước ngoài đi du lịch nội địa']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/chuyen-phat-nhanh-jt-express-tiep-suc-cho-y-bac-si-da-nang-20200807170327034.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

07/08/2020 19:00 GMT+7

Chuyển phát nhanh J&T Express 'tiếp sức' cho y bác sĩ Đà Nẵng

Với mong muốn sẻ chia và góp sức cùng thành phố Đà Nẵng trong cuộc chiến chống dịch COVID-19, mới đây chuyển phát nhanh J&T Express chi nhánh miền Trung đã trao tặng các phần quà thiết yếu đến đội ngũ y bác sĩ tuyến đầu chống dịch.

Đoàn thiện nguyện J&T Express di chuyển các thùng nhu yếu phẩm vào kho của Bệnh viện 199 Bộ Công an
Trước tình hình dịch bệnh tại Đà Nẵng đang diễn biến ngày càng phức tạp, có lẽ những ngày qua hàng triệu trái tim người Việt trên cả nước đều đang hướng về Đà Nẵng với những lời chúc, nguyện cầu tốt đẹp nhất cho người dân thành phố này.
Thấu hiểu được những vất vả của đội ngũ y bác sĩ ngày đêm tận tụy cứu chữa bệnh nhân, chuyển phát nhanh J&T Express luôn mong muốn đóng góp một phần nào công sức vào công tác chống dịch của Việt Nam.
Đoàn tiếp tục di chuyển đến tặng quà tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng
Hiện thực hóa bằng hành động, đầu tháng 8, J&T Express đã quyên tặng hàng ngàn nhu yếu phẩm như lương thực, nước suối, sữa, mì tôm… tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng và Bệnh viện 199 Bộ Công an.
Hàng ngàn nhu yếu phẩm đã được gửi tặng đến 2 bệnh viện lớn đang chữa trị số lượng lớn bệnh nhân nhiễm COVID-19 của Đà Nẵng
Có mặt tại buổi tặng quà, bà Bùi Thị Hải - trưởng phòng hành chính J&T Express chi nhánh Đà Nẵng - đã gửi lời động viên và cảm ơn sâu sắc đến các y bác sĩ đang nỗ lực chống dịch ở hai bệnh viện trên.
Bà Bùi Thị Hải - trưởng phòng hành chính J&T Express chi nhánh Đà Nẵng - thay mặt công ty bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đến các y bác sĩ
Được biết, đây không phải lần đầu tiên chuyển phát nhanh J&T Express có những hoạt động xã hội trong công tác đẩy lùi dịch COVID-19 tại Việt Nam.
Trước đó, doanh nghiệp này cũng đã tổ chức tặng hàng ngàn khẩu trang y tế, nhu yếu phẩm, lương thực, thùng cactông… cho Bệnh viện Bệnh nhiệt đới trung ương Hà Nội, Bệnh viện dã chiến huyện Củ Chi (TP.HCM), ký túc xá Đại học Quốc Gia TP.HCM, Trung tâm nuôi dưỡng bảo trợ người bại liệt Thạnh Lộc (TP.HCM).
Với tôn chỉ hoạt động doanh nghiệp càng phát triển thì trách nhiệm xã hội càng lớn, thời gian qua J&T Express luôn nỗ lực hết mình khi đất nước cần, thông qua những hoạt động của mình, J&T Express hi vọng rằng sẽ góp phần lan tỏa những điều tốt đẹp này đến với cộng đồng doanh nghiệp Việt, chung tay đẩy lùi dịch COVID-19, xây dựng một Việt Nam tươi đẹp và phát triển.

Tác giả:['\r\n            ', 'T.D.V\r\n        ']

Tags:['chuyển phát nhanh;tình hình dịch bệnh;y bác sĩ;Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/ha-noi-quang-ngai-them-ca-covid-19-moi-ca-nuoc-789-ca-20200731202608917.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

08/08/2020 06:09 GMT+7

Hà Nội, Quảng Ngãi thêm ca COVID-19 mới, cả nước 789 ca

TTO - Thêm 3 ca liên quan đến Đà Nẵng vừa được thông báo sáng nay 8-8, trong đó Quảng Ngãi 2 ca, Hà Nội 1 ca; và 2 ca cách ly ngay sau nhập cảnh tại Khánh Hòa.

Người dân khai báo y tế tại điểm xét nghiệm Trường tiểu học Hoàng Diệu (Ba Đình, Hà Nội) - Ảnh: MAI THƯƠNG
Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch COVID-19 sáng 8-8 thông báo về 5 ca COVID-19 mới.
Theo đó, ca bệnh 785 (bệnh nhân 785) là nam, 42 tuổi, có địa chỉ tại Đức Thượng, Hoài Đức, Hà Nội. Từ ngày 16 đến 20-7, bệnh nhân cùng gia đình đi du lịch Đà Nẵng. Ngày 3-8, bệnh nhân khởi phát với triệu chứng ho, ít đờm.
Ngày 6-8, bệnh nhân nhập Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới trung ương cơ sở 2, được lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả công bố ngày 7-8 cho thấy bệnh nhân dương tính với virus SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới trung ương cơ sở 2.
Ca bệnh 786-787 (bệnh nhân 786-787) tại Quảng Ngãi, có 1 ca là F1 của bệnh nhân 574 (mẹ), bệnh nhân 572 (em), bệnh nhân 710 (cha) và 1 ca là F1 của bệnh nhân 630.
Ca bệnh 788-789 (bệnh nhân 788-789) tại Khánh Hòa. Ngày 5-8, 2 bệnh nhân này từ Mexico (quá cảnh Nhật) nhập cảnh sân bay Cam Ranh trên chuyến bay VJ7837, được cách ly ngay sau nhập cảnh tại Trung tâm giáo dục Quốc phòng an ninh thuộc Đại học Nha Trang.
Ngày 6-8, các bệnh nhân được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Khánh Hòa lấy mẫu gửi Viện Pasteur Nha Trang xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm ngày 7-8 các bệnh nhân dương tính với virus SARS-CoV-2. Hiện các bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Khánh Hòa.
Với các trường hợp mới được ghi nhận này, đến nay Việt Nam có tổng cộng 789 ca mắc COVID-19, trong đó 316 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay.
Số lượng ca mắc mới liên quan đến Đà Nẵng tính từ ngày 25-7 đến nay là 333 ca.
Đến thời điểm này đã có 395/789 ca bệnh COVID-19 của nước ta được công bố khỏi bệnh, chiếm 50,1 %  tổng số ca bệnh COVID-19 trong cả nước và 10 ca tử vong.
Tính đến sáng nay 8-8, trong số các bệnh nhân COVID-19 đang điều trị, theo dõi sức khỏe tại các cơ sở y tế, có 33 bệnh nhân có kết quả xét nghiệm âm tính từ 1- 2 lần với virus SARS-CoV-2. Hiện còn 351 bệnh nhân dương tính với virus gây COVID-19.
Số trường hợp tử vong: 10 ca.
TTO - Bộ Y tế vừa có thông báo khẩn số 25 về tìm kiếm những hành khách trên 2 chuyến bay VN7282 và VJ733 từ ngày 26-7 và ngày 27-7 do có liên quan đến ca dương tính COVID-19.

Tác giả:['\r\n            ', 'LAN ANH\r\n        ']

Tags:['covid-19;dịch covid-19;COVID-19 mới nhất;ca bệnh COVID-19;bệnh nhân covid-19']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/gian-nan-doi-tien-bao-hiem-khi-tau-ca-gap-nan-774756.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

09/07/2015 10:32 GMT+7

Gian nan đòi tiền bảo hiểm khi tàu cá gặp nạn

TT - Bảo hiểm tàu cá nhằm hạn chế thiệt hại tài sản của người đi biển. Tuy nhiên khi xảy ra sự cố, không phải lúc nào chủ tàu cũng được chi trả bồi thường một cách suôn sẻ...



Gần hai tháng nay, bà Võ Thị Thanh Thủy (ngụ xã Lại Sơn, huyện Kiên Hải, Kiên Giang) tất tả đi lại giữa đảo và đất liền để yêu cầu Công ty bảo hiểm PJICO Kiên Giang chi trả bảo hiểm cho chiếc tàu cá của gia đình bà bị sóng đánh chìm đêm 13 rạng ngày 14-2-2015.
“Truy tìm” máy trưởng
Theo tường trình của bà Thủy, tàu cá của gia đình bà số hiệu  KG-60359TS bị phá nước và chìm khi đang đánh bắt trên vùng biển Cà Mau.
Ngay sau khi xảy ra tai nạn, ngư dân trên tàu được tàu cá khác cứu và đưa vào đồn biên phòng Hòn Sơn (xã Lại Sơn) trình báo, đồng thời báo cho phía công ty bảo hiểm đến làm các thủ tục để giải quyết quyền lợi bảo hiểm.
Tuy nhiên, theo bà Thủy, từ đó đến nay đã hơn năm tháng nhưng hồ sơ bảo hiểm tàu cá của bà vẫn chưa được PJICO Kiên Giang giải quyết chi trả.
“Họ cử nhân viên ra tận Hòn Sơn làm việc với biên phòng, phỏng vấn những người trên tàu, sau đó họ nói hồ sơ chưa đầy đủ. Gần đây nhất là hồi tháng 5 họ nói phải bổ sung số liệu về khí tượng thủy văn thời điểm tàu gặp nạn. Có số liệu rồi thì họ nói phải tìm ông máy trưởng, chừng nào tìm gặp mới tính tiếp” - bà Thủy kể.
Ông Phạm Hữu Sửu - giám đốc PJICO Kiên Giang - xác nhận có việc yêu cầu phải gặp máy trưởng để xác định lúc xảy ra tai nạn máy trưởng có mặt trên tàu hay không.
“Mặc dù tàu có đăng ký máy trưởng, nhưng chúng tôi không thể biết lúc xảy ra sự cố máy trưởng có đi trên tàu hay không để xác định tai nạn có thuộc trường hợp loại trừ trách nhiệm bảo hiểm hay không. Tuy nhiên chị Thủy không liên lạc được với máy trưởng nên chúng tôi chưa thể hoàn tất hồ sơ” - ông Sửu giải thích.
Trong khi đó, bà Thủy cho hay ngay sau khi xảy ra tai nạn, nhân viên của PJICO đã ra đảo cùng biên phòng Hòn Sơn ghi lời khai từng người gồm cả thuyền trưởng, máy trưởng. Sau đó máy trưởng đã báo cáo với biên phòng và xin phép chủ tàu về quê.
Sau này người nhà cho hay vì quá hoảng loạn sau sự cố nên anh này đã từ chối tiếp xúc với bất cứ ai.
Bà Thủy bức xúc: “Lúc đầu bên bảo hiểm đã làm việc với máy trưởng chứ đâu phải không có, giờ họ viện lý do phải tìm cho được máy trưởng mới đủ thủ tục thì khác gì bắt bí tôi. Nếu từ đầu họ nói thì tôi đã không cho máy trưởng về quê để khỏi phải truy tìm như bây giờ”.
Theo bà Thủy, chiếc tàu cá bị nạn trị giá hơn 700 triệu đồng, trong đó 350 triệu đồng là tiền vay ngân hàng. Do hồ sơ bảo hiểm bị “ngâm”, bà không có tiền trả nợ vay nên muốn vay tiền đóng chiếc khác để tiếp tục đi biển cũng bị ngân hàng từ chối.
Mười năm kiện  đòi bảo hiểm
“Kỷ lục” về hành trình đòi tiền bảo hiểm có lẽ thuộc về trường hợp của ông Khưu Văn Xén, ngụ huyện Ngọc Hiển, tỉnh Cà Mau.
Ông Xén là chủ tàu cá đã mua bảo hiểm của Tổng công ty cổ phần bảo hiểm Petrolimex (PJICO) tại PJICO Kiên Giang với mức bảo hiểm thân tàu 400 triệu đồng, thời hạn bảo hiểm tính từ 0g ngày 9-12-2004.
Ngày 13-12-2004, tàu của ông Xén đang đánh bắt tại khu vực Hòn Khoai (Cà Mau) thì bị sóng lớn làm chìm và mất tích. Ông Xén đã làm thủ tục yêu cầu PJICO Kiên Giang thực hiện trách nhiệm bồi thường theo hợp đồng nhưng PJICO Kiên Giang không thực hiện.
Sau gần năm năm chạy tới chạy lui bổ sung hồ sơ, ngày 18-10-2010 ông Xén nhận được văn bản của PJICO (không ghi số) với nội dung hồ sơ yêu cầu bồi thường của ông không trung thực, chưa đủ cơ sở bồi thường theo hợp đồng.
Ông Xén làm đơn khởi kiện PJICO tại TAND TP Rạch Giá, nơi PJICO Kiên Giang đặt trụ sở. Ở những lần hòa giải, phía PJICO luôn đưa ra nhiều lý do nhằm trốn tránh trách nhiệm và cho rằng ông Xén muốn chiếm đoạt tiền bảo hiểm.
Ngày 6-9-2013, TAND TP Rạch Giá xử sơ thẩm tuyên buộc PJICO bồi thường cho ông Xén tổng số tiền 817.423.500 đồng. Sau đó, PJICO kháng cáo lên TAND tỉnh Kiên Giang.
Tại phiên phúc thẩm ngày 3-4-2015, PJICO tiếp tục viện lý do khi xảy ra tai nạn ông Xén không trình báo với chính quyền địa phương theo quy định của Luật giao thông đường thủy, giấy phép khai thác thủy sản đã hết hạn và máy trưởng Quách Văn Thùy chưa được cấp bằng máy trưởng nên không thuộc diện được bồi thường.
Hội đồng xét xử phúc thẩm TAND tỉnh Kiên Giang cho rằng tàu cá của ông Xén hoạt động trên biển nên không bị điều chỉnh bởi Luật giao thông đường thủy. Và trên thực tế khi xảy ra tai nạn, ông Xén đã báo với đồn biên phòng Hòn Khoai và phía công ty bảo hiểm là đúng quy định.
Mặt khác, chính PJICO Kiên Giang đã yêu cầu cảnh sát điều tra Công an tỉnh Kiên Giang xác minh sự việc chìm tàu.
Ngày 8-9-2006, cảnh sát điều tra Công an tỉnh Kiên Giang có công văn xác định tàu của ông Xén “đang đánh bắt hải sản tại vùng biển thuộc Hòn Khoai - Cà Mau bị sóng đánh chìm tàu là có thật”.
Riêng giấy phép khai thác thủy sản của ông Xén đã hết hạn từ tháng 7-2004, đến tháng 12-2004 PJICO không yêu cầu ông Xén xuất trình mà vẫn chấp nhận bán bảo hiểm nên không được xem là điều kiện để loại trừ trách nhiệm chi trả.
Về bằng máy trưởng, Đại học Nha Trang phân hiệu tại Kiên Giang có văn bản xác nhận đã cấp cho ông Thùy “giấy chứng nhận hoàn thành chương trình bồi dưỡng và thi lấy bằng máy trưởng tàu cá hạng tư” trong thời gian chờ cấp bằng, có giá trị tương đương bằng máy trưởng.
Hội đồng xét xử phúc thẩm TAND tỉnh Kiên Giang đã bác đơn kháng cáo của PJICO, giữ y bản án sơ thẩm và buộc PJICO phải bồi thường cho ông Xén số tiền như trên. Sau phiên tòa này, PJICO đã chấp nhận bồi thường và chấm dứt hành trình đòi tiền bảo hiểm kéo dài 10 năm của ông Xén.
Xác nhận khống để từ chối chi trả
Rạng sáng 21-7-2011, tàu cá của anh Nguyễn Minh Kiên (ngụ xã Tây Yên A, huyện An Biên, Kiên Giang) số hiệu KG-93090TS bị chìm trên vùng biển Cà Mau, rất may toàn bộ ngư dân được tàu cá KG-92716TS cứu và đưa về đất liền tại Kiên Giang trình báo biên phòng và chính quyền địa phương.
Tàu cá bị nạn có mua bảo hiểm của Tổng công ty Bảo hiểm dầu khí Việt Nam (PVI - địa chỉ tại Hà Nội) chi nhánh Kiên Giang và được PVI cấp chứng nhận bảo hiểm ngày  12-7-2011.
Sau đó, anh Kiên có yêu cầu PVI chi trả bảo hiểm nhưng bị từ chối nên anh khởi kiện ra tòa.
Tại tòa, PVI đưa ra chứng cứ gồm một biên bản xác minh tại UBND xã Tây Yên A (ngày 21-3-2012) và công văn của Công ty bảo hiểm PJICO Kiên Giang (nơi từng bán bảo hiểm cho anh Kiên) cho rằng tàu cá của anh Kiên bị chìm trước ngày 11-7-2011, tức trước khi mua bảo hiểm của PVI.
Tuy nhiên, kết quả xác minh độc lập của tòa án tại đồn biên phòng và UBND xã Tây Yên A đều xác định ngày chiếc tàu bị chìm là  21-7-2011.
Đáng chú ý, ông Châu Hoàng Được - phó chủ tịch UBND xã Tây Yên A - xác nhận: “Khoảng trưa 21-3-2012, phía cán bộ của PVI có đến cơ quan chúng tôi yêu cầu xác minh lại sự cố chìm tàu.
Do sự việc chìm tàu xảy ra khá lâu nên chúng tôi không nhớ rõ ngày trình báo tàu cá của anh Kiên bị chìm. Phía cán bộ bảo hiểm có đề xuất chúng tôi xác nhận ngày tàu cá của anh Kiên bị chìm vào ngày 10-7-2011 để làm thủ tục thanh toán bảo hiểm tàu cá cho anh Kiên.
Chúng tôi nghĩ việc đề xuất để làm thủ tục thanh toán của cán bộ bảo hiểm là hợp lý nên thống nhất xác nhận ngày tàu chìm là 10-7-2011. Tôi khẳng định lại ngày trình báo tàu chìm là ngày 22-7-2011”.
Tương tự, dù ký công văn gửi PVI xác nhận tàu cá của anh Kiên bị chìm trước ngày 11-7-2011 nhưng khi làm việc với tòa án, ông Phạm Hữu Sửu - giám đốc PJICO Kiên Giang - lại không cung cấp được căn cứ chứng minh thời điểm tàu cá của anh Kiên bị chìm.
Cả hai cấp tòa sơ thẩm và phúc thẩm đều tuyên buộc PVI phải bồi thường thiệt hại xác tàu cho anh Kiên là 280 triệu đồng.

Tác giả:['\r\n            ', 'NGUYỄN TRIỀU\r\n        ']

Tags:['bảo hiểm tàu cá;tiền bảo hiểm;chủ tàu;tàu cá;ngư dân']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/ong-biden-se-tiep-nhan-de-cu-cua-dang-dan-chu-kieu-truc-tuyen-20200805233317606.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

06/08/2020 00:01 GMT+7

Ông Biden sẽ tiếp nhận đề cử của Đảng Dân chủ kiểu trực tuyến

TTO - Vì dịch bệnh, ông Joe Biden sẽ không tham dự trực tiếp đại hội toàn quốc của Đảng Dân chủ để tiếp nhận đề cử của đảng, trở thành ứng cử viên đại diện tranh cử tổng thống Mỹ trong tháng 11 tới.

Ứng cử viên tổng thống Đảng Dân chủ Joe Biden tổ chức sự kiện vận động tranh cử tại thành phố Wilmington, bang Delaware ngày 28-7-2020 - Ảnh: REUTERS
Theo hãng tin AFP, thông báo ngày 5-8 của Đảng Dân chủ cho biết ông Biden sẽ không tới thành phố Milwaukee nữa, mà sẽ có bài phát biểu cũng như tiếp nhận đề cử của đảng từ bang nhà Delaware.
Cũng theo thông báo của Đảng Dân chủ, sẽ không có diễn giả nào tham dự trực tiếp tại đại hội tổ chức tại thành phố Milwaukee, bang Wisconsin.
"Ngay từ đầu đại dịch, chúng tôi đã đặt sức khỏe và sự an toàn của người dân Mỹ lên trước nhất. Chúng tôi tuân thủ khoa học, lắng nghe các bác sĩ và chuyên gia y tế cộng đồng, và chúng tôi tiếp tục điều chỉnh kế hoạch của mình để bảo vệ tính mạng người dân.
Đó là cách lãnh đạo chắc chắn và có trách nhiệm xứng đáng với nước Mỹ. Và đó là sự lãnh đạo ông Joe Biden sẽ mang tới Nhà Trắng", đài Fox News dẫn lời chủ tịch Ủy ban quốc gia Đảng Dân chủ Tom Perez thông báo về việc thay đổi kế hoạch tổ chức đại hội.
Đại hội toàn quốc của Đảng Dân chủ nhằm công bố ứng cử viên đại diện đảng này tranh cử tổng thống Mỹ trong tháng 11 năm nay theo kế hoạch sẽ diễn ra từ ngày 17 đến 20-8.
Thời gian qua, cả hai đảng Dân chủ và Cộng hòa liên tục có những động thái thu hẹp quy mô tổ chức đại hội.
Trong khi đại dịch COVID-19 vẫn đang hoành hành tại nhiều bang, dư luận Mỹ rất lo ngại về nguy cơ lây nhiễm bệnh bất chấp quy mô tụ tập ở mức nào.
Hiện chưa rõ ông Biden có làm xét nghiệm COVID-19 trong những ngày tới không. Tuần trước ông nói chưa làm xét nghiệm.
Đảng Dân chủ ban đầu dự kiến tổ chức đại hội toàn quốc vào giữa tháng 7 tại trung tâm thể thao trong nhà Fiserv Forum ở thành phố Milwaukee. Tuy nhiên khi đại dịch COVID-19 bùng lên trong mùa xuân, họ quyết định lùi ngày đại hội thêm một tháng, tới tuần bắt đầu từ 17-8.
Trong tháng 6, Đảng Dân chủ lại một lần nữa thông báo sẽ thu hẹp quy mô tổ chức, chuyển địa điểm từ trung tâm thể thao trong nhà Fiserv Forum tới một trung tâm hội nghị nhỏ hơn nhiều gần đó.
TTO - Cựu phó tổng thống Mỹ Joe Biden dự kiến tuần này sẽ đưa ra quyết định cuối cùng về ứng cử viên phó tổng thống tranh cử cùng ông tháng 11 tới. Theo kế hoạch, đại hội toàn quốc của Đảng Dân chủ sẽ diễn ra từ 17 đến 20-8.

Tác giả:['\r\n            ', 'D. KIM THOA\r\n        ']

Tags:['Joe Biden;Donald Trump;bầu cử Mỹ;covid-19;đảng Dân chủ']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/de-dia-phuong-to-chuc-thi-tot-nghiep-thpt-neu-ho-gian-lan-thi-con-toi-lam-sao-20200606081502603.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

06/06/2020 09:53 GMT+7

'Để địa phương tổ chức thi tốt nghiệp THPT, nếu họ gian lận thì con tôi làm sao?'

TTO - Một số phụ huynh có con tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT chia sẻ như vậy sau khi Bộ GD-ĐT công bố những điểm mới trong tổ chức kỳ thi năm nay.

Một tiết học môn hóa của học sinh lớp 12A6 Trường THPT Trần Hữu Trang, Q.5, TP.HCM - Ảnh: N.HÙNG
"Đọc báo thấy nói kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay sẽ được giao cho các địa phương tổ chức và tự chịu trách nhiệm, tôi rất lo. Bởi con em chúng tôi tham dự kỳ thi này không chỉ với mục đích xét tuyển tốt nghiệp.
Như con tôi còn có nguyện vọng dự thi vào đại học khối A. Thế nên tôi cảm thấy không yên tâm về sự trong sáng, minh bạch và khách quan của các địa phương khi tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT" - ông Nguyễn Phú Mỹ, phụ huynh có con học lớp 12 ở quận Bình Thạnh, TP.HCM, cho biết.
Ông Mỹ phân tích: "Con tôi học ở TP.HCM, địa phương thực hiện khá nghiêm túc các kỳ thi trong những năm qua. Thi và chấm thi nghiêm túc sẽ cho ra kết quả thật. Nhưng nếu một số địa phương khác không nghiêm túc, cho ra kết quả không thật - học sinh ở các địa phương đó được nâng điểm để đậu vào trường ĐH nổi tiếng thì sao?
Mà số chỗ học trong trường ĐH là giới hạn, rất có thể con em chúng tôi - học thật, thi thật nhưng lại bị rớt, còn học sinh ở địa phương khác được nâng điểm thì đậu. Vì vậy, cần đảm bảo rằng năm nay thi cử phải nghiêm túc, công bằng và có người phải chịu trách nhiệm về yêu cầu này của xã hội".
Tương tự, bà Thu Nga, phụ huynh có con chuẩn bị thi tốt nghiệp THPT ở quận Thủ Đức, phản ảnh: "Là người từng làm việc trong ngành giáo dục và từng chấm thi tốt nghiệp, tôi nhận ra rằng khâu quan trọng nhất và cũng dễ tiêu cực nhất chính là chấm thi.
Vậy mà năm nay Bộ GD-ĐT không cho trường ĐH tham gia coi thi, chấm thi, chỉ tham gia các đoàn thanh tra ở tất cả các khâu của kỳ thi - vậy có đảm bảo sự khách quan hay không, nhất là khi những tiêu cực trong thi cử đã bị phanh phui ở một số tỉnh phía Bắc. Điều này khiến tôi chưa an tâm về sự công bằng của kỳ thi".
Bà Nga đề nghị: "Cần phải cho các trường ĐH tham gia khâu chấm thi để đảm bảo công bằng, khách quan. Nhất là khi các trường ĐH phải sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT để xét tuyển đầu vào ở trường mình - thực tế yêu cầu họ phải thực hiện nhiệm vụ nghiêm túc để đảm bảo chất lượng đầu vào".
Theo bà Nga: "Tôi nghe nói năm nay Bộ GD-ĐT sẽ thực hiện phân tích đối sánh kết quả học tập bậc THPT và kết quả thi của thí sinh để có minh chứng về tính nghiêm túc, trung thực trong việc tổ chức thi. Đây là điểm mới tích cực nhưng tôi vẫn băn khoăn.
Trên thực tế, kết quả học tập của học sinh ở bậc THPT thể hiện trên học bạ của các em chưa chắc đã chính xác. Bởi các trường THPT vẫn có nhiều cách "phù phép" để có những học bạ đẹp, kết quả tốt. Như vậy, nếu có phân tích đối sánh cũng không còn ý nghĩa".
Bà Nga cho rằng: "Cái chính vẫn là ý thức của những người làm nhiệm vụ coi thi, chấm thi. Khi ý thức chưa cao thì cơ quan nhà nước phải có biện pháp để giám sát, ngăn chặn tiêu cực xảy ra. Một trong những biện pháp mạnh chính là cho trường ĐH tham gia trực tiếp vào kỳ thi".
Thí sinh sẽ thi những môn nào?

Do dịch bệnh COVID-19 nên kỳ thi THPT 2020 có nhiều đổi mới  - Ảnh: MINH ANH
Kỳ thi có 5 bài thi gồm toán, ngữ văn, ngoại ngữ, khoa học tự nhiên (gồm vật lý, hóa học, sinh học) và khoa học xã hội (gồm lịch sử, địa lý, giáo dục công dân).
Để xét công nhận tốt nghiệp THPT, thí sinh học chương trình giáo dục phổ thông cấp THPT phải dự thi 4 bài thi, gồm 3 bài thi độc lập là toán, ngữ văn, ngoại ngữ và một bài thi tổ hợp do thí sinh tự chọn.
Thí sinh học chương trình GDTX cấp THPT phải dự thi 3 bài thi, gồm 2 bài thi độc lập là toán, ngữ văn và một bài thi tổ hợp do thí sinh tự chọn. Thí sinh GDTX có thể dự thi bài thi ngoại ngữ để lấy kết quả xét tuyển sinh.
Thí sinh đã tốt nghiệp THPT và tốt nghiệp trung cấp (thí sinh tự do) tham dự kỳ thi được dự thi các bài thi độc lập, bài thi tổ hợp hoặc các môn thi thành phần của bài thi tổ hợp theo nguyện vọng.
Các bài thi toán, ngoại ngữ, KHTN và KHXH thi theo hình thức trắc nghiệm khách quan. Bài thi ngữ văn thi theo hình thức tự luận.
Thời gian làm bài thi ngữ văn 120 phút, toán 90 phút, ngoại ngữ 60 phút và 50 phút đối với mỗi môn thi thành phần của bài thi tổ hợp KHTN và KHXH.
TTO - Ngày 5-6, Bộ GD-ĐT tổ chức hội nghị trực tuyến với 63 điểm cầu về tổ chức thi tốt nghiệp THPT. Kỳ thi này được xác định nhẹ nhàng hơn nhưng Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cũng nhấn mạnh kỳ thi có nhiều ý nghĩa quan trọng.

Tác giả:['\r\n            ', 'HOÀNG HƯƠNG\r\n        ']

Tags:['kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020;Thi tốt nghiệp;thi đại học;tuyển sinh đại học;gian lận thi cử;chống gian lận thi cử;thi tốt nghiệp THPT']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/bao-tuoi-tre-tang-vat-pham-y-te-cho-khu-cach-ly-o-da-nang-20200805135441266.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

05/08/2020 14:15 GMT+7

Báo Tuổi Trẻ tặng vật phẩm y tế cho khu cách ly ở Đà Nẵng

TTO - Ngày 5-8, đại diện báo Tuổi Trẻ và Thành đoàn Đà Nẵng đã trao tặng khu cách ly ở Đà Nẵng các vật phẩm phục vụ cho công tác phòng chống dịch COVID-19.

Tình nguyện viên chuyển vật phẩm y tế vào khu cách ly - Ảnh: ĐOÀN NHẠN
Đại diện Thành đoàn Đà Nẵng và báo Tuổi Trẻ đã đến thăm, chia sẻ công tác phòng chống dịch COVID-19  tại khu cách ly tập trung KTX Trường ĐH Sư phạm (ĐH Đà Nẵng).
Gần 4.000 chai gel rửa tay sát khuẩn On1 100ml của Công ty cổ phần bột giặt Lix thuộc Tập đoàn Hóa chất Việt Nam (Vinachem) cùng 60 bộ đồ bảo hộ đã được trao tặng điểm cách ly này. Đây là món quà do bạn đọc báo Tuổi Trẻ hỗ trợ trong chương trình "Cùng Tuổi Trẻ chống dịch COVID-19".
Ký túc xá Trường ĐH Sư phạm (ĐH Đà Nẵng) là địa điểm hiện đang cách ly hàng trăm người thuộc F1 có tiếp xúc gần với các ca mắc COVID-19.
Theo đại diện khu cách ly tập trung này, những bộ áo quần bảo hộ, nước rửa tay và khẩu trang là những vật phẩm rất cấp thiết khi các nhân viên y tế phải thường xuyên tiếp xúc, thăm khám người nghi nhiễm COVID-19.
Hiện 50.000 khẩu trang y tế cũng đang được gấp rút chuyển về hỗ trợ các điểm cách ly tại TP Đà Nẵng.
Đại diện Thành đoàn Đà Nẵng trao hỗ trợ của báo Tuổi Trẻ đến khu cách ly - Ảnh: ĐOÀN NHẠN
Trước tình hình đại dịch bùng phát trở lại tại TP Đà Nẵng và các tỉnh lân cận khu vực Trung Trung Bộ. Báo Tuổi Trẻ phối hợp với các Tỉnh, Thành đoàn Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi và Huế trao tặng khẩu trang và nước sát khuẩn cho người dân và bệnh nhân.
Tổng cộng 100.000 cái khẩu trang và 10.000 chai nước sát khuẩn cùng 240 bộ đồ bảo hộ do bạn đọc báo Tuổi Trẻ tài trợ.
TTO - Đại diện báo Tuổi Trẻ vừa trao tặng trang thiết bị bảo hộ, gel rửa tay sát khuẩn cho Trạm y tế thị trấn Lăng Cô (Phú Lộc, Thừa Thiên Huế), địa phương giáp ranh với tâm dịch Đà Nẵng.

Tác giả:['\r\n            ', 'ĐOÀN NHẠN\r\n        ']

Tags:['Thành Đoàn Đà Nẵng;báo Tuổi Trẻ;Cùng Tuổi Trẻ chống dịch COVID-19;Đà Nẵng;dịch covid-19']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/may-bay-truc-thang-cho-de-thi-tot-nghiep-thpt-ra-con-dao-20200807163638062.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

07/08/2020 17:02 GMT+7

Máy bay trực thăng chở đề thi tốt nghiệp THPT ra Côn Đảo

TTO - Trực thăng xuất phát từ Vũng Tàu đã chở đề thi cùng hàng chục cán bộ bay ra Côn Đảo để phục vụ cho một điểm thi duy nhất tại huyện đảo này. Sau đó, bài thi của thí sinh cũng sẽ được chở về đất liền bằng trực thăng.

Trực thăng vận chuyển đề thi ra Côn Đảo sáng 7-8- Ảnh: Đ.H.
Ngày 7-8, trực thăng từ sân bay Vũng Tàu đã vận chuyển đề thi ra Côn Đảo để cho 81 thí sinh tại huyện đảo này thi tốt nghiệp THPT quốc gia. Đi cùng trực thăng là gần 20 giám thị, công an và thanh tra bộ Giáo dục - đào tạo.
Một cán bộ có chức năng cho biết, việc vận chuyển đề thi ra Côn Đảo đã kết thúc an toàn tuyệt đối. Sau khi kết thúc, các bài thi cũng sẽ được chuyển về đất liền bằng trực thăng.
Sở Giáo dục và đào tạo Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết, để đảm bảo kỳ thi an toàn, chống dịch COVID-19 tỉnh này đã mua 10.000 khẩu trang y tế để tại các điểm thi để phát cho HS cũng như yêu cầu những thí sinh đeo khẩu trang y tế khi vào phòng thi.
Về các điểm thi, ông Lê Văn Tuyền - chánh văn phòng sở Giáo dục và đào tạo tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết vì tỉnh này chưa có các ca nhiễm SARS-CoV-2 ra cộng đồng nên chỉ tổng vệ sinh mà không phun xịt hóa chất.
Năm học này, tại Bà Rịa - Vũng Tàu có gần 11.500 thí sinh dự thi, với 21 điểm thi và gần 1.700 cán bộ, giáo viên được điều động coi thi, giám sát.
TTO - Sau khi mỗi môn thi tốt nghiệp THPT năm 2020 kết thúc, Tuổi Trẻ Online sẽ đăng gợi ý bài giải để thí sinh theo dõi tại địa chỉ tuoitre.vn. Mời bạn đọc đón xem.

Tác giả:['\r\n            ', 'ĐÔNG HÀ\r\n        ']

Tags:['thi tốt nghiệp THPT;đề thi;Côn Đảo;trực thăng chở đề thi']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/60-nghe-si-dien-khong-cat-xe-ung-ho-da-nang-quang-nam-20200806111129382.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

06/08/2020 11:48 GMT+7

60 nghệ sĩ diễn không cát-xê ủng hộ Đà Nẵng - Quảng Nam

TTO - Hơn 60 nghệ sĩ và người nổi tiếng sẽ cùng tham gia đêm nhạc online “Đà Nẵng - Quảng Nam, Triệu con tim hướng về” nhằm gây quỹ ủng hộ người dân và đội ngũ y bác sĩ ở tuyến đầu chống dịch COVID-19.

Nghệ sĩ Hoài Linh, ca sĩ Dương Triệu Vũ sẽ cùng tham gia đêm nhạc online
Đêm nhạc sẽ được tổ chức dưới hình thức livestream trực tuyến, dự kiến diễn ra từ 19h - 22h chủ nhật 9-8.
Ngoài những tiết mục biểu diễn đặc sắc, các nghệ sĩ còn tham gia trò chuyện, chia sẻ những kỷ niệm về Quảng Nam, Đà Nẵng và đóng góp hiện vật để bán đấu giá trực tuyến.
Tất cả đều tham gia với tinh thần thiện nguyện và không cát-xê. Toàn bộ doanh thu từ đêm nhạc sẽ được quyên góp cho người dân và các y bác sĩ tại Đà Nẵng, Quảng Nam để đẩy lùi dịch bệnh COVID-19.
Đêm diễn do hoa hậu Trần Tiểu Vy và đạo diễn Hoàng Nhật Nam - những người con của xứ Quảng khởi xướng, được đông đảo nghệ sĩ nhiệt tình ủng hộ. Cả hai cũng vừa lập một tài khoản chung để tiếp nhận đóng góp từ các nghệ sĩ.
Sau một ngày phát động, dự án đã nhận được hơn 500 triệu đồng ủng hộ. Trong đó, ca sĩ Ngọc Sơn ủng hộ 100 triệu đồng, hoa hậu Đỗ Mỹ Linh góp 50 triệu đồng, đạo diễn Hoàng Nhật Nam góp 50 triệu đồng, hoa hậu Lương Thùy Linh góp 20 triệu đồng, cùng nhiều người nổi tiếng khác…
Đã có hơn 60 nghệ sĩ đồng ý tham gia đêm nhạc: ca sĩ Thanh Lam, Bằng Kiều, Hồng Nhung, Quang Lê, Minh Tuyết, Thoại Mỹ, Quang Dũng, Ngọc Sơn, Đinh Hiền Anh, Khánh Thi, Phan Hiển… Đặc biệt là các khách mời đến từ vùng đất Quảng Nam: nghệ sĩ Hoài Linh, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, Dương Triệu Vũ, Kasim Hoàng Vũ, Will 365, hoa hậu Trần Tiểu Vy, Á hậu Kiều Loan, Hoa khôi Áo dài Diệu Ngọc…
Trong đó có những nghệ sĩ kết nối từ tâm dịch, có những nghệ sĩ ở hai miền Nam - Bắc cùng chung tay lan tỏa tấm lòng của mình.
TTO - Cùng với nghệ sĩ ưu tú Hoài Linh, danh hài Trường Giang sẽ mang 'Chàng hề xứ Quảng' trở lại trình diễn suốt 10 ngày tết. Vở kịch này cũng là một số các tiết mục sẽ được trình diễn tại 'Xuân quê tôi' của sân khấu Trống Đồng.

Tác giả:['\r\n            ', 'HUỲNH VY\r\n        ']

Tags:['Đà nẵng;Quảng Nam;Hội An;dịch MERS-CoV;Hoài Linh;Đàm Vĩnh Hưng;ca sĩ Dương Triệu Vũ;Trần Tiểu Vy;hoa hậu;đêm nhạc online']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/5-luu-y-lam-bai-thi-tieng-anh-tot-nghiep-thpt-20200806110140294.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

06/08/2020 11:04 GMT+7

5 lưu ý làm bài thi tiếng Anh tốt nghiệp THPT

TTO - Thí sinh cần đọc lại các cấu trúc, cụm từ, ngữ pháp và từ vựng đã học trong sách giáo khoa và được thầy cô hướng dẫn.

Thí sinh dự thi THPT quốc gia 2019 - Ảnh: NGUYỄN KHÁNH
Với môn tiếng Anh, thí sinh cần ôn thật vững kiến thức sách giáo khoa vì đề thi sẽ bao quát toàn bộ kiến thức của chương trình PTTH. Ngoài ra, do tình hình dịch bệnh, chương trình đã được Bộ GD-ĐT tinh giản nên sẽ không quá khó với thí sinh. Do đó, trước khi thi thí sinh cần đọc lại các cấu trúc, cụm từ, ngữ pháp và từ vựng đã học trong sách giáo khoa và được thầy cô của mình hướng dẫn.
Cụ thể như sau:
1. Phát âm: là một trong những phần dễ lấy điểm nhất trong bài thi. Chỉ cần thí sinh nắm được quy tắc phát âm thông thường như cách đọc âm đuôi tận cùng của từ khi thêm ‘s’, ‘es’ và ‘ed’. Đây cũng là phần cơ bản rất hay cho ra trong các kỳ thi.
Đối với cách đọc các phụ âm và nguyên âm, xem lại bảng ký hiệu phiên âm quốc tế (IPA) và tự cho các ví dụ từ vựng trong sách giáo khoa để ghi nhớ cách phát âm của các từ, lưu ý có cả nguyên âm đôi và ba.
Ví dụ: Mark the letter A, B, C, or D on your answer sheet to indicate the word whose underlined part differs from the other three in pronunciation in each of the following questions. (đề chính thức 2018)
Question 1: A. delays       B. begins               C. attracts              D. believes
Question 2: A. head          B. bean                  C. meal                  D. team
Đáp án: Question 1: C
Question 2: A
2. Trọng âm: học kỹ quy tắc đặt trọng âm, đặc biệt với từ hai và ba âm tiết. Những trường hợp ngoại lệ và dấu nhấn của từ bốn âm tiết sẽ là những câu phân loại học sinh giỏi, ít cho thi.
Ví dụ: Mark the letter A, B, C, or D on your answer sheet to indicate the word that differs from the other three in the position of primary stress in each of the following questions. (đề chính thức 2019)
Question 1: A. remove      B. carry           C. protect        D. consist
Question 2: A. continent   B. principal      C. solution       D. passenger
Đáp án: Question 1: B
Question 2: C
3. Ngữ pháp: Ngoài việc lập bảng hệ thống kiến thức, một cách ôn nữa là xem và làm lại bài kiểm tra cũ, thí sinh sẽ tránh được những lỗi sai mà mình đã mắc phải trong phần ngữ pháp.
Để đạt được điểm trung bình, cần nắm vững ngữ pháp cơ bản (các thì và bảng động từ bất quy tắc, giới từ, câu điều kiện, so sánh, bị động, liên từ, câu tường thuật, động từ tình thái, câu hỏi đuôi, mạo từ, danh động từ, các loại mệnh đề (quan hệ, danh từ,…).
Nếu mong muốn điểm cao hơn, sĩ tử phải ghi nhớ những cấu trúc khó và đặc biệt của mỗi chủ điểm ngữ pháp. Ví dụ như mệnh đề quan hệ thì có dạng rút gọn, phân biệt who/whom, which/where, khi nào sử dụng đại từ quan hệ và khi nào bỏ đi được, cấu trúc quantifiers (many/a few…) + of which, những cấu trúc khác của câu điều kiện (as long as/ only if/ unless/…), hay đảo ngữ, sự hòa hợp giữa chủ vị,…
Những phần ngữ pháp khó nhớ và gây lúng túng như mạo từ (a, an, the, zero article) hay most of, almost, like, alike, likely hay another, other+N, the other, others, the others… cũng rất hay được cho ra.
Ngữ pháp xuất hiện trong những câu trắc nghiệm, tìm lỗi sai, giao tiếp xã hội và trắc nghiệm biến đổi câu nên sẽ dàn trải khắp đề thi, và nên là phần trọng tâm ôn tập của thí sinh.
4.Trắc nghiệm: Những lựa chọn đáp án trong phần trắc nghiệm ngữ pháp thường hóc búa và nhìn khá giống nhau, đòi hỏi thí sinh phải nắm chắc kiến thức để đạt điểm tối đa.
Ví dụ: Question:  There is no excuse for your late submission! You ______ the report by last Friday. (đề chính thức 2018)
A. mightn't have finished       B. should have finished
C. needn't have finished         D. must have finished
Đáp án: B
Tìm lỗi sai: đặc điểm của những câu tìm lỗi sai thường thiên về ngữ pháp, tuy nhiên cũng có trường hợp lỗi sai về sử dụng từ vựng không hợp lý hay sai trật tự của từ trong câu. Thí sinh cần đọc cả câu để nắm ý trước khi lựa chọn đáp án.
Ví dụ: Mark the letter A, B, C, or D on your answer sheet to indicate the underlined part that needs correction in each of the following questions. (đề chính thức 2019)
Question: At the beginning of the ceremony (A) , there was a respectable (B) one-minute silence in remembrance of (C) the victims of the earthquake (D).
Đáp án: B
Từ vựng: Nắm vững kiến thức từ vựng trong giáo khoa về loại từ (word forms), thành ngữ (idioms, collocations),  cụm động từ (phrasal verbs). Đối với những câu tìm từ đồng nghĩa (closest in meanings) và trái nghĩa (oposite in meanings), có thể có cả lựa chọn đồng nghĩa và trái nghĩa trong cùng một câu, nếu thí sinh không đọc đề cẩn thận có thể mất điểm rất đáng tiếc.
Ví dụ: Mark the letter A, B, C, or D on your answer sheet to indicate the word(s) OPPOSITE in meaning to the underlined word(s) in each of the following questions. (đề thi minh họa 2020)
Question: The athlete’s bitter defeat in the match dealt a blow to his hopes of defending his title at the championship.
destroyed              B. raised                C. expressed          D. weakened
Đáp án: B

5. Bài đọc: đề thi gồm 2 bài đọc, với một bài ngắn với 5 câu hỏi và bài dài hơn gồm khoảng 10 câu hỏi, như vậy chiếm tỷ trọng khá cao trong đề thi so sánh với các phần khác. Chất liệu bài đọc khó đòi hỏi thí sinh nắm vững cả ngữ pháp và có vốn từ phong phú.
Kỹ thuật làm bài gợi ý cho các sĩ tử là đọc và gạch dưới từ chính yếu (keywords) trong câu hỏi để nắm ý cần hỏi, sau đó đọc kỹ phần bài đọc có thể trả lời cho câu hỏi trên. Bài đọc hiểu chứng tỏ khả năng đoán từ, khả năng tóm tắt và nhận định ý chính, khả năng tư duy phân tích và phân tích của thí sinh.
TTO -  Ngày thi tốt nghiệp THPT 2020 cận kề, thí sinh cần chuẩn bị những gì để thi thật tốt? Tuổi Trẻ Online sẽ cùng các bạn hệ thống lại kiến thức ở các môn thi. Đầu tiên là môn toán.

Tác giả:['\r\n            ', 'Giáo viên LÂM NHƯ BẢO TRÂN – Giảng viên khoa Ngữ văn Anh Trường ĐH Khoa học xã hội và Nhân Văn, ĐH Quốc gia TP.HCM\r\n        ']
[Bài viết] https://tuoitre.vn/dbscl-tiep-nhan-cach-ly-309-cong-dan-tu-singapore-ve-nuoc-20200807161034594.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

07/08/2020 18:48 GMT+7

ĐBSCL tiếp nhận cách ly 309 công dân từ Singapore về nước

TTO - Khoảng 16h15 ngày 7-8, chuyến bay VN 650 chở công dân từ Singapore về nước đã hạ cánh tại Cảng hàng không Quốc tế Cần Thơ.

Công dân từ Singapore về đang chờ làm thủ tục tại sân bay Cần Thơ - Ảnh: T. LŨY
Chuyến bay chở 309 hành khách, trong đó có một số trường hợp mang hộ chiếu công vụ, du học sinh, người lao động hết hạn hợp đồng; người già, người bệnh hiểm nghèo, trong đó có 11 trẻ em... bị kẹt lại do các hãng hàng không ngừng chuyến bay để phòng dịch COVID-19.
Toàn bộ hành khách và phi hành đoàn được trang bị quần áo bảo hộ trong suốt hành trình. Đồng thời ngay khi vừa hạ cánh đã được nhân viên y tế kiểm tra thân nhiệt, khai báo y tế đầy đủ.
Thông tin từ Bộ Tư lệnh Quân khu 9 cho hay quân khu đã điều động lực lượng cùng phương tiện gồm 16 xe ca, 6 xe tải để đón công dân ngay tại sân bay, đưa về khu cách ly tập trung tại 3 địa điểm ở tỉnh Đồng Tháp, Hậu Giang và TP Cần Thơ ngay trong chiều tối cùng ngày.
Khi về đến khu cách ly ổn định, toàn bộ hành khách sẽ được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật địa phương lấy mẫu xét nghiệm COVID-19.
Trước đó, sân bay Cần Thơ đã đón công dân Việt Nam trở về từ Indonesia, UAE, Phillipines, Brunei, Canada, Hàn Quốc... đưa đi cách ly tập trung tại các khu cách ly do Quân khu 9 bố trí tại các tỉnh khu vực ĐBSCL.
Hiện tại các khu cách ly tại Cần Thơ, Trà Vinh đang còn công dân về từ Brunei và Indonesia chưa hết thời gian cách ly, trong đó tại Trà Vinh có 2 ca dương tính với COVID-19 đang đều trị. Còn tại Vĩnh Long, Sóc Trăng có công dân từ Canada, Hàn Quốc về đang trong thời gian cách ly.
Trong thời gian sắp tới, sân bay Cần Thơ sẽ tiếp nhận thêm nhiều chuyến bay chở công dân, tất cả sẽ được bố trí về các khu cách ly tập trung phòng dịch COVID-19.
230 người Việt Nam từ Đài Loan về nước ở sân bay Cam Ranh
Cùng ngày, các cơ quan chức năng Việt Nam, Văn phòng Kinh tế - Văn hóa Việt Nam tại Đài Bắc, hãng Hàng không VietJet và các cơ quan chức năng Đài Loan (Trung Quốc) đã phối hợp thực hiện chuyến bay đưa 230 công dân Việt Nam từ Đài Loan (Trung Quốc) về nước.
Hành khách trên chuyến bay là những người có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn gồm người cao tuổi, học sinh dưới 18 tuổi, lao động hết hạn hợp đồng, phụ nữ mang thai, người bị bệnh nền, tai nạn lao động, học sinh, sinh viên đã kết thúc chương trình học, người đi du lịch, thăm thân và các trường hợp đặc biệt khó khăn khác.
Văn phòng Kinh tế - Văn hóa Việt Nam tại Đài Bắc đã tích cực, chủ động hỗ trợ, hướng dẫn công dân hoàn thành các thủ tục và cử cán bộ trực tiếp phối hợp với hãng hàng không hỗ trợ công dân tại sân bay.
Tất cả phi hành đoàn và hành khách đã được giám sát y tế và cách ly tập trung theo đúng quy định ngay sau khi máy bay hạ cánh xuống sân bay quốc tế Cam Ranh. (TTXVN)
TTO - Khoảng 16h40 chiều nay 5-7, cảng hàng không quốc tế Cần Thơ đón chuyến bay số hiệu VN 672 đưa công dân Việt Nam từ Malaysia về nước.

Tác giả:['\r\n            ', 'T. LŨY\r\n        ']

Tags:['Quân khu 9;tỉnh Đồng Tháp;công dân Việt Nam;khu vực ĐBSCL;phòng dịch COVID- 19']


Tags:['Thi tốt nghiệp;thi tốt nghiệp THPT;tốt nghiệp THPT;sách giáo khoa;thí sinh dự thi;tình hình dịch bệnh;học sinh giỏi']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/nhung-luu-y-quan-trong-lam-bai-mon-van-thi-tot-nghiep-thpt-2020-20200805094019087.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

05/08/2020 09:52 GMT+7

Những lưu ý quan trọng làm bài môn văn thi tốt nghiệp THPT 2020

TTO - Thầy Vũ Nam Thái - giáo viên môn ngữ văn Trường Phổ thông năng khiếu ĐH Quốc gia TP.HCM - đúc kết 10 lưu ý quan trọng cho thí sinh thi môn ngữ văn kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020.


Học sinh tham dự Chương trình tư vấn tuyển sinh - hướng nghiệp 2020 của báo Tuổi Trẻ tại Bà Rịa - Vũng Tàu - Ảnh: DUYÊN PHAN
1. Phân bổ thời gian hợp lý giữa các phần của bài thi: Đọc hiểu văn bản (20 phút), nghị luận xã hội (20 phút), nghị luận văn học (80 phút).
2. Ở phần đọc hiểu văn bản, học sinh cần có kỹ năng đọc, không nên đọc vội, qua loa; trong quá trình đọc nên chú ý và xác định bố cục, những hình ảnh, từ ngữ quan trọng. Ngoài ra, học sinh cần đọc kỹ các yêu cầu của câu hỏi, trả lời ngắn gọn, rõ ràng, đi thẳng vào vấn đề, đúng trọng tâm câu hỏi.
3. Nắm chắc những vấn đề ngữ pháp cơ bản: phương thức biểu đạt, phong cách ngôn ngữ, thao tác lập luận, thể thơ,…; cách thức thực hiện của những dạng bài quen thuộc: xác định và nêu tác dụng của biện pháp tu từ, trình bày quan điểm về một vấn đề được đặt ra trong văn bản, xác định ý nghĩa của những khái niệm hoặc từ khóa quan trọng trong văn bản, lý giải về một vấn đề được đặt ra trong văn bản,…
4. Không viết đoạn văn nghị luận xã hội như cách thức, kết cấu của bài văn; cần tập trung vào những tiêu điểm, vấn đề chính mà đề yêu cầu bàn luận, trình bày suy nghĩ; xem xét vấn đề từ nhiều góc độ khác nhau; đảm bảo yêu cầu hình thức và nội dung của một đoạn văn nghị luận xã hội. Không nên lấy dẫn chứng trong các tác phẩm văn học để chứng minh cho đoạn văn nghị luận xã hội; dẫn chứng cần ngắn gọn, tránh dài dòng, lan man, kèm theo đó là thái độ, quan điểm đánh giá của người viết.
5. Dẫn chứng trong đoạn văn nghị luận xã hội phải đảm bảo ba tiêu chí: xác thực, phổ biến và mới mẻ. Để có được điều đó, cần phải thường xuyên cập nhật tin tức từ nhiều nguồn, nhiều kênh thông tin chính thống, uy tín.
6. Tránh lối trình bày diễn xuôi khi viết bài văn nghị luận văn học; bám sát đề, xác định rõ luận điểm, luận cứ, luận chứng; ngoài ra, cần phải ghi nhớ những chi tiết, sự kiện đắt giá trong tác phẩm để dẫn chứng trong bài; cần phát hiện những từ khóa quan trọng được nêu ở đề bài và bám sát những từ khóa trong quá trình làm bài; tránh suy diễn nội dung, nghệ thuật tác phẩm một cách cứng nhắc, gượng ép.
7. Nắm chắc những khái niệm cơ bản có liên quan đến các tác phẩm: tình huống truyện, hình tượng, chất thơ, điểm nhìn, nghệ thuật trần thuật, chất liệu,…
8. Tránh tẩy xóa, diễn đạt lan man, mơ hồ, sai chính tả, đưa ra những suy nghĩ lệch lạc, tiêu cực, đi ngược lại với những chuẩn mực chung của xã hội.
9. Khi làm bài nghị luận văn học tránh lối viết tách biệt nội dung và hình thức, cần phải đan xen, cộng hưởng để làm nổi bật phong cách sáng tạo và ý hướng sáng tác của nhà văn, nhà thơ.
10. Chú ý thật kỹ câu lệnh trong bài nghị luận văn học để tránh bỏ sót yêu cầu. Cần xác định đâu là đối tượng trọng tâm, đâu là đối tượng liên hệ để cân đối dung lượng bài viết. Khi liên hệ, cần chỉ ra điểm gặp gỡ (tương đồng) giữa hai tác phẩm, hai tác giả và những nét riêng (khác biệt) làm nên dấu ấn của từng tác giả thông qua tác phẩm.
TTO -  Ngày thi tốt nghiệp THPT 2020 cận kề, thí sinh cần chuẩn bị những gì để thi thật tốt? Tuổi Trẻ Online sẽ cùng các bạn hệ thống lại kiến thức ở các môn thi. Đầu tiên là môn toán.

Tác giả:['\r\n            ', 'Giáo viên VŨ NAM THÁI - Trường Phổ thông năng khiếu ĐH Quốc gia TP.HCM\r\n        ']

Tags:['Thi tốt nghiệp;thi tốt nghiệp THPT;tốt nghiệp THPT;trường phổ thông;ĐH Quốc gia']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/don-xem-goi-y-bai-giai-cac-mon-thi-tot-nghiep-thpt-tren-tuoi-tre-20200807152726597.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

07/08/2020 15:31 GMT+7

Đón xem gợi ý bài giải các môn thi tốt nghiệp THPT trên Tuổi Trẻ

TTO - Sau khi mỗi môn thi tốt nghiệp THPT năm 2020 kết thúc, Tuổi Trẻ Online sẽ đăng gợi ý bài giải để thí sinh theo dõi tại địa chỉ tuoitre.vn. Mời bạn đọc đón xem.

Lịch thi tốt nghiệp THPT 2020 của Bộ GD-ĐT
Từ ngày 8 đến 10-8, kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020 sẽ diễn ra. Ngoài việc cập nhật thông tin, diễn biến của kỳ thi, báo Tuổi Trẻ cũng sẽ đăng tải đầy đủ, chi tiết nhận định đề thi cũng như gợi ý bài giải để bạn đọc theo dõi trên Tuổi Trẻ Online (tuoitre.vn) cũng như nhật báo Tuổi Trẻ.
Cụ thể:
NGÀY THI ĐẦU TIÊN
Sáng 9-8, sau khi kết thúc môn ngữ văn, Tuổi Trẻ Online sẽ đăng tải đề thi, nhận định đề thi của học sinh, giáo viên cũng như gợi ý bài giải cho bạn đọc theo dõi. Bài giải sẽ được cập nhật từng phần đến khi hoàn tất để thí sinh có thể theo dõi nhanh nhất.
Chiều 9-8, sau khi kết thúc môn toán, Tuổi Trẻ Online sẽ đăng tải đề thi, nhận định đề thi của học sinh, giáo viên cũng như gợi ý cho bạn đọc theo dõi. Bài giải sẽ được cập nhật từng phần đến khi hoàn tất.
Số báo Tuổi Trẻ phát hành ngày 10-8 cũng sẽ đăng tải gợi ý bài giải để phục vụ bạn đọc.
NGÀY THI THỨ HAI
Sáng 10-8, thi khoa học tự nhiên và khoa học xã hội. Sau khi thí sinh hết giờ làm bài, Tuổi Trẻ Online sẽ đăng tải nhận định đề thi từ học sinh, giáo viên và gợi ý bài giải cho thí sinh theo dõi.
Chiều 10-8, môn ngoại ngữ: Khi hết giờ làm bài, thí sinh ra khỏi phòng thi, Tuổi Trẻ Online sẽ đăng tải nhận định đề thi cũng như gợi ý bài giải cho bạn đọc theo dõi.
Nhật báo Tuổi Trẻ phát hành sáng 11-8 cũng sẽ đăng tải gợi ý bài giải cũng như diễn biến của kỳ thi phục vụ bạn đọc.
Những trường, đơn vị có nhu cầu phối hợp với Tuổi Trẻ mang thông tin của trường mình đến thí sinh trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay có thể liên hệ anh Phạm Đình Trung Hiếu (địa chỉ: 60A Hoàng Văn Thụ, P.9, Q.Phú Nhuận, TP.HCM; điện thoại: (028) 3997.4587; điện thoại di động: 0909.023.012).
TTO - Quảng Nam và Đắk Lắk là hai tỉnh có thí sinh thi cả đợt 1 và đợt 2 do ảnh hưởng của dịch COVID-19. Đến ngày 6-8, hai tỉnh này cũng đã gấp rút chuẩn bị để đảm bảo kỳ thi an toàn.

Tác giả:['\r\n            ', 'TUỔI TRẺ\r\n        ']

Tags:['Thi tốt nghiệp;thi tốt nghiệp THPT;tốt nghiệp THPT;lịch thi tốt nghiệp thpt']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/pho-chu-tich-tp-hcm-phai-dam-bao-ky-thi-tot-nghiep-thpt-an-toan-20200807114739267.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

07/08/2020 12:43 GMT+7

Phó chủ tịch UBND TP.HCM: Phải đảm bảo kỳ thi tốt nghiệp THPT an toàn

TTO - Ngày 7-8, ông Dương Anh Đức - phó chủ tịch UBND TP, trưởng Ban chỉ đạo thi tốt nghiệp THPT 2020 TP.HCM - đã kiểm tra công tác chuẩn bị tổ chức kỳ thi tại một số điểm thi.

Ông Dương Anh Đức kiểm tra tủ đựng đề thi tại điểm thi Trường THPT Lê Quý Đôn (Q.3, TP.HCM) - Ảnh: TỰ TRUNG
Đoàn đã đi kiểm tra công tác chuẩn bị thi tại các điểm: Trường THPT Trần Văn Giàu (Q.Bình Thạnh), Trường THPT Nguyễn Hữu Thọ (Q.4), Trường THPT Lê Quý Đôn (Q.3) và Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa (Q.1)
Cô Trần Thị Thơm - phó hiệu trưởng Trường THPT Ernst Thälmann, trưởng điểm thi Trường THPT Trần Văn Giàu - cho hay điểm thi này có 864 thí sinh dự thi. Trường đã chuẩn bị 36 phòng thi, 4 phòng dự phòng (1 phòng chờ, 1 phòng dự trữ, 1 phòng dự phòng nam, 1 phòng dự phòng nữ). Trường cũng chuẩn bị dung dịch sát khuẩn, 12 máy đo thân nhiệt và khẩu trang y tế để phát cho thí sinh, giáo viên, cán bộ coi thi.
Ông Dương Anh Đức chỉ đạo các điểm thi cố gắng bảo đảm an toàn, thực hiện đúng các văn bản hướng dẫn của TP - Ảnh: TỰ TRUNG
Tại điểm thi Trường THPT Nguyễn Hữu Thọ, có 21 phòng thi cho 494 thí sinh dự thi. Trường THPT Lê Quý Đôn có 600 thí sinh dự thi với 25 phòng thi, 2 phòng dự phòng, mỗi phòng dự phòng có 9 bàn và cách nhau đúng quy định giãn cách.
Trong khi đó, điểm thi Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa phân luồng 4 lối đi riêng bảo đảm an toàn cho 670 thí sinh dự thi. Tại điểm thi này còn có 4 phòng dự phòng, 2 phòng cách cách ly, phòng chờ là hội trường lớn.
Đến nay, các điểm thi đã chuẩn bị sẵn sàng tất cả các khâu của kỳ thi.
Ông Dương Anh Đức kiểm tra rất kỹ dung dịch sát khuẩn tay ở điểm thi Trường THPT Nguyễn Hữu Thọ (Q.4, TP.HCM) - Ảnh: TỰ TRUNG
Sau khi đi kiểm tra thực tế về sự chuẩn bị khẩu trang, dung dịch sát khuẩn, bố trí vị trí phòng thi, phòng chờ, phòng dự phòng, camera ở phòng dự trữ đề…, ông Dương Anh Đức yêu cầu các điểm thi phải đảm bảo tất cả các điều kiện an toàn trong suốt kỳ thi.
"Ngày mai, 2h chiều thí sinh tập trung. Trường phải nhắc nhở các em thao tác đeo khẩu trang, em nào quên, thiếu cần phát từ ngoài cổng. Phía ngoài cần thêm nhiều bảng chỉ dẫn. Máy lạnh phải để 27 độ trở lên, hệ thống quạt, mở cửa thông thoáng nhưng phải an toàn. Trận mưa to tối qua cũng là để các điểm thi kiểm tra có phòng nào dột không, nếu có lo kiểm tra ngay. Cố gắng giữ đảm bảo an toàn và tuân thủ những nội dung văn bản mà TP hướng dẫn", ông Đức nhấn mạnh.
Ông Nguyễn Văn Hiếu - phó giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM - cho biết sáng nay Sở GD-ĐT đến 115 điểm thi, hỗ trợ mỗi điểm thi 200 khẩu trang y tế để tất cả các điểm thi sẵn sàng bước vào kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020.
TTO - Quảng Nam và Đắk Lắk là hai tỉnh có thí sinh thi cả đợt 1 và đợt 2 do ảnh hưởng của dịch COVID-19. Đến ngày 6-8, hai tỉnh này cũng đã gấp rút chuẩn bị để đảm bảo kỳ thi an toàn.


Tác giả:['\r\n            ', 'THẢO THƯƠNG\r\n        ']

Tags:['phó chủ tịch;tốt nghiệp THPT;Trường THPT Lê Quý Đôn;đeo khẩu trang;đo thân nhiệt;tp.hcm;Dương Anh Đức']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/nguoi-co-hinh-xam-co-the-bi-bat-giu-di-tu-khi-den-malaysia-20190225150837824.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

25/02/2019 23:22 GMT+7

Người có hình xăm có thể bị bắt giữ, đi tù khi đến Malaysia

Các cá nhân có hình xăm hoặc biểu tượng của các hội kín hay các tổ chức bất hợp pháp trên cơ thể có thể bị bắt giữ.

Ảnh minh họa. Nguồn: themalaysianpulse.com
Hãng tin Bernama ngày 24-2 dẫn lời quan chức cảnh sát Malaysia cho biết các cá nhân có hình xăm hoặc biểu tượng của các hội kín hay các tổ chức bất hợp pháp trên cơ thể có thể bị bắt giữ.
Theo ông Rohaimi Md Isa - trợ lý giám đốc đơn vị chống tệ nạn, cờ bạc và hội kín (D7) trực thuộc Cảnh sát Hoàng gia Malaysia, hình phạt cao nhất đối với các cá nhân nói trên là 3 năm tù hoặc phạt tiền lên đến 5.000 ringgit (1.200 USD).
Quan chức này cho hay hồi năm 2013, Chính phủ Malaysia đã đăng công báo 72 hội kín theo Đạo luật về hội kín 1966, coi đây là các tổ chức bất hợp pháp vì các hoạt động của các hội kín này có thể phá hoại trật tự công cộng tại Malaysia.
Trong số đó có các hội kín hiện vẫn còn đang tích cực hoạt động như Sio Sam Ong, Ngo Sek Kee, Geng 360, Geng Double 7, Geng 3 Line và Geng 36.
Kể từ năm 2014, cảnh sát Malaysia đã bắt giữ tổng cộng 369 thành viên các hội kín trên toàn quốc.

Tác giả:['\r\n            ', 'Nguồn: Thông tấn xã Việt Nam\r\n        ']

Tags:['Cảnh sát Malaysia;Chính phủ Malaysia']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/evfta-co-hoi-hop-tac-chien-luoc-huong-toi-su-phat-trien-ben-vung-20200727172546085.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

28/07/2020 08:00 GMT+7

EVFTA - Cơ hội hợp tác chiến lược hướng tới sự phát triển bền vững

Liên minh châu Âu (EU) là khu vực kinh tế thịnh vượng với GDP chiếm khoảng 22% GDP danh nghĩa thế giới, thu nhập bình quân đầu người lên tới 43.150 USD/người/năm.

Với quy mô, dung lượng thị trường lớn, EU trở thành khu vực có nhu cầu nhập khẩu rất nhiều hàng hóa từ khắp các nước trên thế giới.
Chương trình sẽ được diễn ra vào 31/7 tại TP Hồ Chí Minh
Theo thống kê của Tổng cục Hải quan, tính đến hết tháng 4 năm 2020,  kim ngạch xuất nhập khẩu giữa Việt Nam và EU đạt 15,2 tỷ USD, giảm hơn 4% so với cùng kỳ năm 2019, trong đó xuất khẩu đạt 10,6 tỷ USD (giảm hơn 9%) và nhập khẩu đạt 4,5 tỷ USD (tăng hơn 10%).
Các mặt hàng xuất khẩu chủ lực của Việt Nam sang thị trường EU là: điện thoại các loại (2,78 tỷ USD), giày dép các loại (1,19 tỷ USD), máy vi tính và sản phẩm điện tử (1,36 tỷ USD) và hàng dệt may (814,6 triệu USD) đều giảm so với cùng kỳ năm ngoái.
Ngày 12 tháng 2 năm 2020, Nghị viện châu Âu đã thông qua Hiệp định Thương mại tự do với Việt Nam (EVFTA). Ngày 08 tháng 6 năm 2020, Quốc hội Việt Nam đã thông qua EVFTA và hiệp định sẽ chính thức có hiệu lực từ ngày 1 tháng 8 năm 2020
Dự báo, Hiệp định EVFTA sẽ giúp kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam sang EU tăng thêm khoảng 20% vào năm 2020; 42,7% vào năm 2025 và 44,37% vào năm 2030 so với không có Hiệp định.
Đồng thời, kim ngạch nhập khẩu từ EU cũng tăng nhưng với tốc độ thấp hơn xuất khẩu, cụ thể là khoảng 15,28% vào năm 2020; 33,06% vào năm 2025 và 36,7% vào năm 2030. Về mặt vĩ mô, EVFTA góp phần làm GDP của Việt Nam tăng thêm ở mức bình quân 2,18-3,25% (năm 2019-2023); 4,57-5,30% (năm 2024-2028) và 7,07-7,72% (năm 2029-2033).
Nhằm cung cấp thông tin, cập nhật tình hình chính sách, đưa ra những phân tích, nhận định, giải pháp cho doanh nghiệp Việt Nam một cách chính thống, bài bản, với sự đồng hành của Tổng Công ty Khí Việt Nam - CTCP, Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam, được sự chỉ đạo của Bộ Công Thương, Vụ thị trường Châu Âu - Châu Mỹ phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức Diễn đàn "Hợp tác thương mại và công nghiệp với đối tác Liên minh châu Âu: EVFTA - Cơ hội hợp tác chiến lược hướng tới sự phát triển bền vững" vào lúc 08h00 ngày 31/7/2020 tại Khách sạn Rex Sài Gòn, số 141 Nguyễn Huệ, phường Bến Nghé, quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh.
Với sự tham gia của các bộ, ngành, hiệp hội doanh nghiệp, các cơ quan ngoại giao, đặc biệt, với phần kết nối trực tuyến cùng các Tham tán Thương mại Thương vụ Việt Nam ở nước ngoài cũng như các chuyên gia từ Việt Nam và EU, chương trình chắc chắn sẽ giúp cho doanh nghiệp nắm bắt được thông tin, để có thể chủ động, định hướng, xây dựng kế hoạch kinh doanh của mình phù hợp, hiệu quả và lâu dài.
Diễn đàn cũng sẽ là cơ hội để doanh nghiệp hai bên gặp gỡ, tiếp xúc để tìm kiếm các cơ hội hợp tác kinh doanh thông qua các hoạt động giới thiệu, quảng bá và kết nối giao thương.

Tác giả:['\r\n            ', 'T.D.V\r\n        ']

Tags:['Liên minh châu Âu;phát triển bền vững;thu nhập bình quân đầu người;kim ngạch xuất nhập khẩu']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/fpt-polytechnic-tiep-suc-cho-thi-truong-lao-dong-dong-nam-bo-20200727175845211.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

28/07/2020 08:00 GMT+7

FPT Polytechnic 'tiếp sức' cho thị trường lao động Đông Nam Bộ

Ngày 25/7, Cao đẳng FPT Polytechnic Hồ Chí Minh đã tổ chức 'Ngày hội Nghề nghiệp & Việc làm' quy tụ gần 30 doanh nghiệp. Đây là cầu nối giúp sinh viên tiếp cận với hàng trăm vị trí tuyển dụng, đáp ứng nguồn cung cho thị trường lao động.

Phát biểu tại ngày hội, ông Đỗ Năng Khánh - Phó Tổng Cục trưởng Cục Giáo dục nghề nghiệp cho biết: "Hiện tại chúng ta đang gặp tình trạng thừa thầy thiếu thợ nhưng theo quan điểm của tôi thì không có thầy thừa và càng không thiếu thợ. Thật ra người ta lầm tưởng rằng đại học là thầy, người học đại học không bằng người học cao đẳng, trung cấp. Để nâng cao chất lượng của thị trường lao động, một trong các giải pháp của giáo dục nghề nghiệp đặt ra là đào tạo gắn liền doanh nghiệp, khuyến khích các cơ sở đào tạo gắn liền doanh nghiệp đáp ứng các chương trình gần với thị trường lao động nhất. Đặc biệt, trang bị cho sinh viên khi còn ngồi trên ghế nhà trường những kỹ năng mềm cần thiết".
Ông Đỗ Năng Khánh đánh giá cao những hoạt động kết nối doanh nghiệp của Cao đẳng FPT Polytechnic.
Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp đánh giá cao những nỗ lực của Cao đẳng FPT Polytechnic. Với xuất phát điểm từ một doanh nghiệp, nhà trường đã hiểu những gì doanh nghiệp cần từ người lao động và lồng ghép, triển khai vào chương trình đào tạo, trang bị cho sinh viên kiến thức thực tế và những kỹ năng mềm thiết yếu.
Bằng việc đẩy mạnh các hoạt động đào tạo gắn liền với thực tế, nhà trường mong muốn cung ứng ra thị trường nguồn nhân lực chất lượng cao, lành nghề, thích ứng với nhiều vị trí, công việc.
Sự bắt tay giữa đơn vị giáo dục và doanh nghiệp dưới định hướng của cơ quan quản lý Nhà nước sẽ tạo nên bước đột phá.
Sự kiện Ngày hội Nghề nghiệp & Việc làm của Cao đẳng FPT Polytechnic Hồ Chí Minh diễn ra với sự góp mặt của các công ty, doanh nghiệp trong và ngoài nước như FPT Software, FPT Telecom, FPT Retail, FPT Information Systerm, Công ty CP Công nghệ Plasma ứng dụng, Lilotech, Alta Media, FunTap, Dasa Media, Misa, Viễn thông Phương Nam, LBM…
Tại ngày hội sinh viên đã trực tiếp tìm hiểu nhu cầu tuyển dụng của các đơn vị, đăng ký ứng tuyển và phỏng vấn trực tiếp… qua đó có cơ hội tìm được những cơ hội nghề nghiệp phù hợp.
Sinh viên Cao đẳng FPT Polytechnic có cơ hội tiếp xúc doanh nghiệp, tìm việc ngay tại trường.
Ông Trần Vân Nam - Giám đốc Cao đẳng FPT Polytechnic Hồ Chí Minh cho biết: "Những thay đổi của thị trường lao động, của doanh nghiệp về yêu cầu kỹ năng, thái độ, chuyên môn và tác động cuộc CMCN có nhiều tố khó đoán định, đòi hỏi người lao động cần cập nhật nhanh những kỹ năng đặc biệt quan trọng để tồn tại, phát triển cùng doanh nghiệp do đó FPT Polytechnic mời các chuyên gia lớn của Doanh nghiệp, đại diện cơ quan nhà nước từ Tổng cục dạy nghề cung cấp cho các bạn sinh viên, người lao động những thông tin mới nhất trong Ngày hội Nghề nghiệp & Việc làm 2020".
Sự kiện có sự tham gia và chia sẻ của ông Hoàng Nam Tiến - Chủ tịch FPT Telecom cung cấp những thông tin hữu ích về thị trường lao động trong tương lai.
Theo ông hàng loạt công việc sẽ bị robot thay thế trong vòng 5-10 năm tới, những gì học được hôm nay ngày mai sẽ cũ, do đó sinh viên cần trang bị khả năng tự học, học những kiến thức, kỹ năng mới; khả năng thích ứng linh hoạt với những thay đổi của thị trường; coi tiếng Anh là ngôn ngữ, công cụ chứ không phải ngoại ngữ…
Ông Hoàng Nam Tiến nhấn mạnh sinh viên phải có khả năng tự học để không bị thị trường lao động đào thải.
Nhân dịp này, Cao đẳng FPT Polytechnic Hồ Chí Minh ra mắt website www.vieclamcdfpt.com kết nối giữa nhà trường - doanh nghiệp - sinh viên, cập nhật về các thông tin tuyển dụng của doanh nghiệp, hồ sơ ứng viên.
Hướng tới mục tiêu 100% sinh viên được hỗ trợ việc làm sau khi tốt nghiệp, trong ngày hội việc làm 2020, Cao đẳng FPT Polytechnic Hồ Chí Minh cũng đã ký kết hợp tác với hơn 11 doanh nghiệp công ty, nâng tổng số hơn đơn vị hợp tác của Cao đẳng FPT Polytechnic lên con số hơn 450 đơn vị, góp phần giúp sinh viên có cơ hội thực tập, thực tế trong quãng thời gian học tập tại trường.
Ngoài Ngày hội nghề nghiệp và việc làm, nhà trường đề cao triết lý "Thực học - Thực nghiệp", tổ chức các hoạt động hợp tác cùng doanh nghiệp để đưa sinh viên đến thực tập, nhận đặt hàng các dự án, công việc thực tế của doanh nghiệp về chuyển thành dự án tốt nghiệp cho sinh viên và thầy cô triển khai; Lập xưởng thực hành của doanh nghiệp trong trường hoặc đưa sinh viên đến doanh nghiệp làm thêm; Mở các khu vực "Fablab", "WorkPlaceLearning" để nghiên cứu ứng dụng thực tế cùng doanh nghiệp và cho sinh viên làm một phần các công việc của doanh nghiệp...
Chuỗi sự kiện Ngày hội việc làm - Job Fair 2020 được tổ chức tại Cao đẳng FPT Polytechnic trên toàn quốc với hàng nghìn cơ hội việc làm thuộc nhiều lĩnh vực như CNTT, Thiết kế đồ hoạ, PR Event, Digital Marketing & Sale, Du lịch Nhà hàng Khách sạn, Làm đẹp...
Sự kiện diễn ra tại FPT Polytechnic Hà Nội (13/7), Cần Thơ (19/7), Đà Nẵng (24/7), TP Hồ Chí Minh (25/7) và Tây Nguyên (26/7).
Để trở thành sinh viên Cao đẳng FPT Polytechnic, đăng ký tại đây

Tác giả:['\r\n            ', 'T.D.V\r\n        ']

Tags:['thị trường lao động;Đông Nam bộ;Ngày hội Nghề nghiệp & Việc làm;Cao đẳng FPT Polytechnic']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/phong-vi-khuan-voi-bo-ba-san-pham-on1-20200727183618978.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

27/07/2020 19:45 GMT+7

Phòng vi khuẩn với bộ ba sản phẩm On1

Không chỉ ở thời điểm COVID-19 đang diễn ra mà bất cứ khi nào trong mọi sinh hoạt hàng ngày, các sản phẩm vệ sinh da, bàn tay sau quá trình hoạt động, tiếp xúc luôn cần thiết để bảo vệ sức khỏe cho bản thân và gia đình.

Gel rửa tay khô On1 với nhiều mùi hương và dung tích để người tiêu dùng có nhiều sự lựa chọn phù hợp
Vừa qua, On1 đã lần lượt ra mắt bộ 3 sản phầm gel rửa tay khô, dung dịch rửa tay, nước rửa tay, kịp thời đáp ứng nhu cầu phòng tránh vi khuẩn, dịch bệnh.
Gel rửa tay khô On 1 chứa các nguyên liệu có khả năng làm sạch khuẩn mầm bệnh, hỗ trợ giữ ẩm và dưỡng da mềm mại khi sử dụng. Sản phẩm được sản xuất theo dạng gel nên đậm đặc và tiết kiệm hơn so với nước rửa tay dạng dung dịch thông thường. Để khách hàng có nhiều lựa chọn, gel rửa tay khô On1 ra mắt với 3 mùi hương lấy cảm hứng từ thiên nhiên là Lotus Rice, Fresh Sakura và Bamboo Charcoal.
Nhằm đảm bảo sự tiện dụng, phù hợp cho nhiều mục đích sử dụng khác nhau, sản phẩm được sản xuất theo nhiều loại dung tích như 100ml, 250 ml, 500ml, 1 lít và 4 lít. Bên cạnh gel rửa tay khô, dung dịch rửa tay On1 cũng được ra sản xuất, ra mắt với dung tích 650 ml và hương Fresh Sakura để cung cấp cho thị trường.
Hiện sản phẩm gel rửa tay khô On1 đã có chứng nhận FDA (Food And Drug Administation - Cục Quản lý thực phẩm và dược phẩm Hoa Kỳ) để xuất khẩu sang được thị trường Mỹ.  Đồng thời, On1 cũng đã xuất khẩu sang các thị trường khắc khe như Anh, Qatar, Bahrain… Bên cạnh xuất đi với nhãn hiệu On1, sản phẩm gel rửa tay khô của Lix còn đang được đặt hàng với nhãn hiệu riêng ở các nước tiên tiến như: Mỹ, Đức, Úc, Nhật, Canada, Malaysia, Trinidad and Tobago, Bahrain.
Dung dịch rửa tay khô On1 với 3 loại dung tích và hương Bamboo Charcoal dịu nhẹ
Sau gel khô, dung dịch rửa tay, Lixco tiếp tục cho ra mắt Nước rửa tay On1. Sản phẩm phù hợp với rửa tay bằng nước sạch, giúp rửa trôi bụi bẩn, dầu mỡ và làm sạch da tay. Bên cạnh đó, sản phẩm có chứa tinh chất aloe vera giúp dưỡng ẩm cho làn da.
Nước rửa tay On1 được kiểm nghiệm trong phòng thí nghiệm cho thấy có khả năng loại bỏ các vi khuẩn gây bệnh, gồm: S.Typhi, S.Aureus, E.Coli, P. Aeruginosa. Sản phẩm có 5 mùi hương được lấy cảm hứng từ thiên nhiên là Lotus Rice, Fresh Sakura, Bamboo Charcoal, White Tea và Chanh Yuzu Nhật Bản với 02 loại dung tích là 250ml và 500ml để người tiêu dùng có nhiều sự lựa chọn cho phù hợp.
Nước rửa tay On1 với 5 mùi hương lấy cảm hứng từ thiên nhiên, bảo vệ tay khỏi vi khuẩn
Với bộ ba sản phẩm kháng khuẩn này, Lixco đã góp sức cùng các đơn vị, tổ chức xã hội bảo vệ sức khỏe cộng đồng trong thời gian qua. Đó là các hoạt động trao tặng hơn 5000l cho Sở Y Tế Thành phố Hồ Chí Minh, Sở Giáo Dục và Đào Tạo Thành Phố Hồ Chí Minh, Sở Lao Động Thương Binh và Xã Hội Thành Phố Hồ Chí Minh, một số nhà ga, sân bay. On1 đã đồng hành cùng MV Việt Nam tử tế, cổ cũ tinh thần cả nước chống dịch COVID-19…
Từ ngày 13-6 đến ngày 19-7, Lixco tiếp tục trao tặng 120.000 "combo sạch khuẩn" cho chuỗi 17 chương trình và ngày hội Tư vấn tuyển sinh – Hướng nghiệp 2020. Chương trình đã diễn ra trên quy mô cả nước, quy tụ hàng trăm nghìn lượt học sinh, phụ huynh tham gia do Báo Tuổi Trẻ phối hợp phối cùng Vụ Giáo dục ĐH (Bộ GD-ĐT) và Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp (Bộ LĐ-TB&XH) tổ chức.
6 bước rửa tay theo khuyến cáo của Bộ Y Tế
Với thông điệp "Hôm nay bạn đã rửa tay chưa?" như một lời nhắc nhở mọi người bảo vệ sức khỏe cá nhân để góp phần bảo vệ sức khỏe cộng đồng. Lixco cam kết  cung cấp sản phẩm với giá niêm yết hợp lý cho người tiêu dùng.

Bộ 3 sản phẩm On1 hiện được phân phối tới các hệ thống siêu thị và cửa hàng bán lẻ. Khách hàng có thể xem thêm thông tin về sản phẩm trên trang www.lixco.com


Tác giả:['\r\n            ', 'T.D.V\r\n        ']

Tags:['vệ sinh da;Bảo vệ sức khỏe;dung dịch rửa tay;nước rửa tay;đáp ứng nhu cầu']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/mb-dong-hanh-cung-nganh-ngan-hang-ho-tro-tp-da-nang-chong-dich-covid-20200807094229662.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

07/08/2020 10:31 GMT+7

MB đồng hành cùng Ngành Ngân hàng hỗ trợ TP. Đà Nẵng chống dịch COVID

Trong những ngày qua, kể từ khi phát hiện ra bệnh nhân số 416, Đà Nẵng trở thành 'tâm dịch' mới của Việt Nam với gần 200 ca nhiễm COVID-19; trong đó 7 trường hợp đã tử vong (số liệu cập nhật của Bộ Y tế ngày 06-08-2020).

Hỗ trợ cho Đà Nẵng cả về vật chất lẫn tinh thần là điều vô cùng có ý nghĩa lúc này.
Ngày 31-7-2020, trong công văn số 5520/NHNN-VP mà Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN) gửi 5 ngân hàng, có đoạn nêu rõ: trong những ngày qua, Việt Nam đã và đang ghi nhận trở lại nhiều ca mắc COVID-19 trong cộng đồng, đặc biệt là ở TP Đà Nẵng. Hiện tại, nhu cầu xét nghiệm chẩn đoán COVID-19 cho người dân Đà Nẵng cùng khách du lịch đang lưu trú tại đây đang ở mức rất cao.
Thể hiện tinh thần chung tay cùng cả nước phòng, chống dịch COVID-19, ngày 06-08-2020, ông Nguyễn Văn Đông – Giám đốc MB Đà Nẵng đã đại diện Ngân hàng Quân Đội (MB) trao tặng số tiền trị giá 5 tỷ đồng tới UBND Thành phố Đà Nẵng với mong muốn góp phần hỗ trợ kinh phí trong việc mua sinh phẩm chẩn đoán COVID-19.
Đây là hành động thiết thực và kịp thời của MB nói riêng và các ngân hàng nói chung nhằm góp phần cùng Thành phố Đà Nẵng nhanh chóng khống chế, ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh.
Kể từ khi dịch bệnh COVID-19 bùng phát tại Việt Nam vào đầu năm nay, MB đã có nhiều giải pháp sáng tạo, kịp thời và ủng hộ hàng chục tỷ đồng cho công tác phòng, chống dịch COVID 19. MB quyết tâm cùng Chính phủ, Ngân hàng Nhà nước triển khai quyết liệt các giải pháp cấp bách, chung tay vượt qua khó khăn trong tình hình mới.

Tác giả:['\r\n            ', 'T.D.V\r\n        ']

Tags:['covid-19;ngành ngân hàng;TP Đà Nẵng;MB;Ngân hàng Quân đội']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/rizin-nhat-ban-giup-gi-cho-suc-khoe-nam-gioi-20200803150436342.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

04/08/2020 10:00 GMT+7

Rizin Nhật Bản giúp gì cho sức khỏe nam giới?

Sức khỏe thể lực và sức khỏe sinh lực dồi dào chính là điều mà hầu hết tất cả nam giới đều mong muốn.

Những vấn đề nam giới thường gặp ở tuổi trung niên
Nếu sức khỏe yếu sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến cuộc sống của bản thân và gia đình, ảnh hưởng đến cả vấn đề sinh sản. Cùng tìm hiểu phương pháp đến từ Nhật Bản giúp nam giới luôn khỏe mạnh và giữ vững phong độ.
Vấn đề nam giới luôn phải đối mặt
- Xương khớp đau nhức: Đau cột sống và các xương - khớp, thoái hóa khớp, loãng xương, nhức mỏi lưng gối, tay chân tê bì.
- Suy giảm sức khỏe thể lực: Giảm sức cơ và tăng lượng mỡ trong cơ thể khiến bạn dễ bị đuối sức, mất sức, thể lực suy nhược.
- Suy giảm trí nhớ: Thường xuyên quên trước quên sau, mất tập trung, chỉ nhớ được 5 phần trong số 10 phần.
- Suy giảm sinh lực: Không còn niềm vui và hứng thú với những sở thích từng có, kể cả chuyện chăn gối, chức năng sinh lý nam giới suy dẫn đến bất lực.
- Vẻ ngoài kém sắc: Da xanh xao, bị sạm, xuất hiện nếp nhăn và đốm đồi mồi, tóc bạc sớm, rụng tóc...
- Mất ăn, mất ngủ: Ăn uống cảm thấy không ngon miệng, hệ tiêu hóa kém, song song đó là bị rối loạn giấc ngủ, khó ngủ, ngủ không thẳng giấc.
- Tinh thần sa sút: Thường cảm thấy căng thẳng, áp lực, lo lắng, bứt rứt và khó chịu.
Phương pháp hỗ trợ bảo vệ sức khỏe - tăng cường sinh lực đến từ Nhật Bản
Từ xưa đến nay, người Nhật Bản luôn chú trọng việc chăm sóc sức khỏe cơ thể, chế độ ăn uống của họ đặc biệt kỹ lưỡng trong việc tinh chọn những nguyên liệu có nguồn gốc tự nhiên cũng như thực phẩm có giá trị dinh dưỡng cao.
Với những nam giới đang tìm cách tăng cường sinh lực và bảo vệ sức khỏe thì chắc hẳn không nên bỏ qua thực phẩm bảo vệ sức khỏe viên uống Rizin Nhật Bản .
Đạt tiêu chí sản phẩm có nguồn gốc thiên nhiên, viên uống Rizin Nhật Bản ra đời với sứ mệnh mang đến sự trải nghiệm về thực phẩm bảo vệ sức khỏe, phù hợp cho nam giới ở mọi độ tuổi từ thanh niên cho đến cao niên như giải pháp bổ trợ lâu dài trong việc bổ sung năng lượng và nguồn sinh lực cho cơ thể.
Viên uống Rizin Nhật Bản đã trải qua hành trình hơn 20 năm nghiên cứu và bán chạy tại thị trường Nhật Bản. Rizin Nhật Bản được phát triển nghiên cứu bởi Dược phẩm Eishin-Pharmaceutical và Kindai University tại Kobe Nhật Bản.
Sản xuất tại AFC - HD ASM Life Sience Co.,Ltd Kuniyoshida Factory - Nhật Bản. Phân phối bởi EISHIN TRADING CO.,LTD.
Rizin - Sản phẩm tăng cường sinh lực bán chạy 20 năm tại Nhật Bản
Bào chế từ 4 loại nhân sâm và thảo dược quý hiếm
Viên uống Rizin Nhật Bản là công thức kết hợp hoàn hảo giữa các loại sâm quý và thảo dược tự nhiên lành tính dựa trên cơ chế tác động chuyên sâu, hỗ trợ bảo vệ và tăng cường trên cơ thể bao gồm: Nhân sâm Sa Mạc; Nhân sâm Cao Lệ; Nhân sâm Tây Bá Lợi Á; Rhodiola Rosea; Sâm cau; Lá bạch quả…
Rizin được bào chế từ 4 loại nhân sâm và thảo dược quý hiếm
Công dụng chính của viên uống Rizin Nhật Bản
- Bồi bổ sức khỏe: Duy trì sức khỏe cơ thể dẻo dai và bền bỉ thích hợp cho người tập luyện thể thao.
- Tăng cường sinh lực: Hỗ trợ tăng cường sinh lực, sức khỏe, tìm lại bản lĩnh và duy trì phong độ nam giới.
- Hỗ trợ giảm mệt mỏi: Bổ sung sức đề kháng cho cơ thể, đập tan mệt mỏi, tinh thần phấn chấn hơn.
Viên uống Rizin Nhật Bản được cơ quan chức năng Nhật Bản xét duyệt trước khi đưa vào sản xuất và cơ quan y tế Việt Nam kiểm nghiệm trước khi lưu hành toàn quốc về tác dụng.
Viên uống Rizin Nhật Bản đã được kiểm nghiệm lâm sàng và được cấp phép lưu hành đảm bảo an toàn thực phẩm (Giấy phép số: 30013/2017/ATTP-XNCB). Chưa có ghi nhận nào về trường hợp bị tác dụng phụ khi dùng sản phẩm này.
Lưu ý trước khi sử dụng
- Sản phẩm không dành cho người dưới 18 tuổi.
- Sản phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.
- Không sử dụng khi cơ thể mẫn cảm với bất kỳ thành phần của sản phẩm.
Thư mời hợp tác cùng Rizin Nhật Bản

Rizin Nhật Bản trân trọng kính mời quý công ty, đại lý nhà thuốc, cửa hàng dược phẩm, cá nhân cùng đồng hành hợp tác phát triển kinh doanh sản phẩm viên uống Rizin Nhật Bản trên toàn quốc với nhiều chính sách đãi ngộ dành cho đại lý như sau:
- Chính sách trợ giá tốt nhất hiện nay.
- Hỗ trợ các thông tin về pháp lý liên quan tới sản phẩm: GPQC, GPCB, GPVSATP.
- Hỗ trợ chương trình Marketing và PR đúng tiêu chuẩn, đào tạo kiến thức sản phẩm.
- Hỗ trợ vận chuyển hàng hóa miễn phí tận nơi (Toàn quốc).
Chúng tôi cam kết hợp tác lâu dài và dành cho quý đối tác chính sách hỗ trợ tốt nhất trong suốt quá trình hợp tác.
Mọi chi tiết xin vui lòng liên hệ:
Đơn vị phân phối: TORCH HEALTH CARE CO.,LTD
Địa chỉ: 182 Lê Đại Hành, Phường 15, Quận 11, TP.HCM
Hotline bán lẻ: (028) 3866 5539
Hotline đại lý: (+84) 886 657 633 - (028) 3866 4011
Email: sale.rizin@gmail.com
Website: www.rizin.vn


Tác giả:['\r\n            ', 'T.D.V\r\n        ']

Tags:['sức khỏe nam giới;Rizin Nhật Bản;hỗ trợ bảo vệ và tăng cường;Suy giảm trí nhớ']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/italy-so-tan-nguoi-dan-do-nguy-co-vo-song-bang-planpincieux-20200807103507484.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

07/08/2020 10:31 GMT+7

Italy sơ tán người dân do nguy cơ vỡ sông băng Planpincieux

Gần 70 người đã được sơ tán sau khi có cảnh báo sông băng Planpincieux trên núi Mont Blanc thuộc Đông Bắc Italy có nguy cơ bị vỡ do nhiệt độ cao.

Biển cấm tiếp cận sông băng Planpincieux ở Courmayeur, Val Ferret, Đông Bắc Italy do nguy cơ dòng sông bị vỡ, ngày 6/8/2020. Ảnh: nlc.hu
Ngày 6/8, gần 70 người - trong đó chủ yếu là khách du lịch - đã được sơ tán sau khi có cảnh báo sông băng Planpincieux trên núi Mont Blanc thuộc Đông Bắc Italy có nguy cơ bị vỡ do nhiệt độ cao.
Theo cảnh báo, khối băng ước tính khoảng 500.000 mét khối từ sông băng Planpincieux có nguy cơ sẽ bị nứt ra và rơi xuống những ngôi nhà ở Courmayeur - một quần thể nghỉ dưỡng ở khu vực Thung lũng Aosta của Italy, gần biên giới với Pháp.
Thị trưởng Stefano Miserocchi ngày 5/8 đã ra lệnh sơ tán người dân và khách du lịch sống dưới chân núi Mont Blanc, đồng thời phong tỏa mọi con đường dẫn đến thung lũng Val Ferret. Các hoạt động sơ tán và đảm bảo an ninh đã được lực lượng bảo vệ dân sự và thực thi pháp luật khẩn trương tiến hành.
Với độ cao hơn 4.800 mét, Mont Blanc là ngọn núi cao nhất thuộc dãy Alps. Mùa Thu năm ngoái, một lệnh phong tỏa tương tự cũng được đưa ra sau khi có cảnh báo một phần băng từ sông băng Planpincieux sẽ bị vỡ.



Tác giả:['\r\n            ', 'Nguồn: Thông tấn xã Việt Nam\r\n        ']

Tags:['sơ tán người dân;đảm bảo an ninh;lực lượng bảo vệ;Italy sơ tán người dân do nguy cơ vỡ sông băng Planpincieux']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/cong-to-iran-tiet-lo-nguyen-nhan-may-bay-ukraine-bi-ban-roi-20200629194059111.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

29/06/2020 19:59 GMT+7

Công tố Iran tiết lộ nguyên nhân máy bay Ukraine bị bắn rơi

TTO - Một công tố viên của Iran tiết lộ vụ máy bay dân sự của Ukraine bị bắn rơi hồi đầu năm nay là do lỗi con người, tuy nhiên phủ nhận đây là quyết định của lãnh đạo quân sự cấp cao.

Hiện trường vụ rơi máy bay của Ukraine ở ngoại ô Tehran, Iran, ngày 8-1-2020 - Ảnh: REUTERS
Hãng thông tấn Tasnim ngày 29-6 dẫn lời công tố viên quân sự Gholam Abbas Torki của tỉnh Tehran khẳng định không có dấu hiệu cho thấy vụ bắn rơi máy bay là do tấn công mạng nhằm vào tên lửa hay hệ thống phòng không Iran.
Theo ông Torki, 3 người đã bị bắt giữ liên quan tới vụ tai nạn này.
Chiếc máy bay chở khách của Hãng Hàng không quốc tế Ukraine (UIA) bị tên lửa của Iran bắn nhầm hồi tháng 1-2020, khiến toàn bộ 176 người trên máy bay thiệt mạng. Tehran thừa nhận binh sĩ phòng không của nước này nhầm chiếc máy bay của Ukraine là     một tên lửa hành trình nên đã sử dụng tên lửa tầm ngắn để bắn hạ.
Cùng ngày, Hãng thông tấn IRNA dẫn lời Thứ trưởng Ngoại giao Iran Mohsen Baharvand cho biết hộp đen chiếc máy bay sẽ được giải mã tại Pháp từ ngày 20-7.
"Các chuyên gia của Iran sẽ dẫn đầu cuộc điều tra và việc giải mã sẽ thực hiện dưới sự giám sát và hướng dẫn của đội ngũ Iran. Các nước có liên quan đến vụ tai nạn đáng tiếc này có thể cử phái đoàn đến Pháp với tư cách quan sát viên", ông  Baharvand     nói.
Chiếc máy bay của UIA bị bắn rơi ở Tehran khi đang trên hành trình từ thủ đô của Iran tới thủ đô Kiev của Ukraine sáng 8-1.
Chiếc máy bay gặp nạn chỉ vài giờ sau khi Iran phóng hàng chục tên lửa đạn đạo vào hai căn cứ quân sự của Mỹ ở Iraq, nhằm đáp trả việc Mỹ không kích sân bay Baghdad khiến tướng Qasem Soleimani của Iran thiệt mạng.
TTO - Cơ quan Hàng không dân dụng Iran ngày 21-1 xác nhận chiếc Boeing 737-800 của Ukraine đã trúng hai tên lửa tầm ngắn Tor-M1 hồi đầu tháng này, khiến toàn bộ 176 người trên máy bay thiệt mạng.

Tác giả:['\r\n            ', 'TRẦN PHƯƠNG\r\n        ']

Tags:['Iran;Ukraine;máy bay;tên lửa']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/thi-ra-co-bao-hiem-cham-huy-chuyen-bay-nhung-khong-biet-de-doi-20190706081034773.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

06/07/2019 08:34 GMT+7

Thì ra có bảo hiểm chậm, hủy chuyến bay nhưng không biết để đòi

TTO - Mua bảo hiểm du lịch khi mua vé trên website của hãng bay, nếu chậm, hủy chuyến được bồi thường. Nhiều người chưa biết, trong khi không ít người đã đòi khoản này để giảm chi phí.

Khách hàng tìm hiểu ứng dụng trên điện thoại về bảo hiểm “delay” nếu xảy ra tình trạng trễ giờ, hủy chuyến bay - Ảnh: NGỌC PHƯỢNG
Mua bảo hiểm từ 40.000 - 100.000 đồng có thể sẽ nhận được 1,6 triệu đồng. Tuy nhiên, khâu thanh toán bảo hiểm hiện nay thường chậm, khiến loại hình bảo hiểm này chưa thực sự hấp dẫn nhiều khách hàng.
Bảo hiểm "im re" nếu khách không đòi
Bà Phạm Thị Tý (TP Huế) cho biết đã mua vé chuyến bay từ TP.HCM - Huế hồi tháng 6-2019. Đến lúc lựa chọn bảo hiểm, bà không để ý hãng bay mặc định bảo hiểm du lịch với giá 59.000 đồng. Kết quả, chuyến bay của bà Tý bị delay kéo dài ngay thời điểm căng thẳng của Vietjet. Vì vậy, ngoài số tiền đền bù chậm chuyến theo quy định, bà Tý cho biết được bồi thường thêm 300.000 đồng.
"Khi về tới nhà, tôi mới nhớ lại mình đã mua bảo hiểm du lịch, trong đó có chi phí chậm chuyến bay sẽ được bồi thường... Tôi liên hệ, nhân viên hãng hàng không trả lời lòng vòng, vì số tiền này phải qua đơn vị bảo hiểm chi trả" - bà Tý nói và cho hay việc chi trả chậm chứ không nhanh.
Theo ghi nhận của Tuổi Trẻ, nhiều khách hàng đã... giật mình khi biết có bảo hiểm chậm, hủy chuyến bay, đặc biệt là những người đã mua bảo hiểm cộng thêm khi mua vé qua website của nhiều hãng bay nhưng... không biết để đòi bồi thường, dù mình bị chậm, trễ chuyến.
Hiện tại các hãng hàng không Vietnam Airlines, Vietjet, Jetstar Pacific đều có tích hợp phần bảo hiểm du lịch trên website, trong đó có quyền lợi bồi thường khi chậm chuyến bay.
Vietjet có bảo hiểm du lịch TravelCare được mặc định sẵn với giá 59.000 đồng/vé, Jetstar Pacific có bảo hiểm Jetstar StarCare với giá 72.000 đồng/vé, Vietnam Airlines bảo hiểm TripCare với giá 88.000 đồng/vé.
Theo đó, mức bồi thường chậm chuyến trong gói bảo hiểm trên website các hãng bay từ 4-6 giờ so với lịch trình ban đầu sẽ được bồi thường từ 1,2 triệu đồng/vé. Nhiều người không ấn nút loại bỏ mua bảo hiểm bổ sung khi mua vé máy bay, nhưng khi bị chậm, trễ chuyến cũng không biết mình có thể được bồi thường.
Gói bảo hiểm này có nhiều quyền lợi khách hàng được hưởng khi đi máy bay, như hoàn lại chi phí chuyến bay nếu chuyến bay bị hủy, đền bù mất mát hư hỏng hành lý, bồi thường chậm chuyến bay... Nếu khách hàng không yêu cầu, phía bảo hiểm cũng thường... "im re".
Lý giải việc chọn tự động bảo hiểm khi mua vé cho khách hàng, đại diện Hãng Vietjet cho rằng rất nhiều khách hàng Vietjet có nhu cầu đa dạng với những sản phẩm bảo hiểm, nên chế độ chọn mặc định sẽ giúp khách hàng có nhu cầu tiết kiệm được thời gian... Đại diện Vietjet cho rằng đây là chương trình cộng thêm khi mua vé máy bay, khách hàng có thể ấn nút không chọn phí này.
Trao đổi với Tuổi Trẻ, một lãnh đạo của Vietnam Airlines cho biết thời gian qua cũng có một số đơn vị bảo hiểm chào mời hợp tác triển khai gói bảo hiểm delay chuyến bay. Vị này cho rằng đây là xu hướng mua của khách hàng đi lại hàng không.
Nhân viên kinh doanh (phải) của hãng bảo hiểm V., Q.3, TP.HCM tư vấn cho khách hàng về bảo hiểm chậm, hủy chuyến bay  - Ảnh: NGỌC PHƯỢNG
Bảo hiểm chạy theo hàng không
Đầu tháng 7-2019, chúng tôi liên hệ mua bảo hiểm chậm hủy chuyến, một nhân viên chăm sóc khách hàng của INSO hồ hởi giới thiệu và cho biết sau sự việc bảng thông tin báo "delay" - trễ chuyến hàng loạt mới đây, khách hàng mua bảo hiểm có xu hướng tăng.
Nhân viên này tư vấn chỉ cần khách hàng tải app, nhập code vé, họ và tên, lịch trình, số hiệu chuyến bay... và chọn gói bồi thường chuyến bay với giá từ 40.000 - 100.000 đồng/khách.
Cùng tỉ lệ chậm, hủy chuyến của các hãng bay được nhắc trên báo chí, nhiều công ty bảo hiểm đã nhanh chóng nhập cuộc, tung ra nhiều gói bảo hiểm delay chuyến bay.
Giữa tháng 6-2019, Tổng công ty cổ phần bảo hiểm Bưu điện (PTI) đã ký kết hợp tác với một ngân hàng để triển khai bảo hiểm trễ chuyến bay. Với sản phẩm này, khách hàng sẽ được bồi thường khi chuyến bay chậm cất cánh trong thời gian từ 1 tiếng trở lên, số tiền bồi thường tối đa có thể lên đến 1,6 triệu đồng/vé.
Trước đó, Công ty cổ phần bảo hiểm OPES đã chào hàng sản phẩm bảo hiểm delay chuyến bay. Ba giờ trước chuyến bay khởi hành, khách hàng (cài ứng dụng của OPES) có thể trực tiếp mua bảo hiểm trễ chuyến thông qua ứng dụng với mức phí từ 39.500 đồng. Cứ trễ 31 phút bay trở lên là có thể nhận được bồi hoàn trị giá 150.000 đồng. Trễ 4 giờ bay được bồi thường 1,5 triệu đồng/khách.
Tương tự, Công ty cổ phần bảo hiểm INSO VN cũng tung ra gói bảo hiểm delay như: chỉ cần bỏ ra từ 40.000 - 100.000 đồng, hành khách bị delay sẽ nhận mức tối đa 1,6 triệu đồng/khách.
Quy trình mua và thanh toán bảo hiểm trễ chuyến bay - Dữ liệu: BÔNG MAI. Đồ họa: TUẤN ANH
Còn ít người biết
Một thực tế, bảo hiểm trễ chuyến bay này khá mới và thông tin vẫn còn hạn chế. Tới hỏi mua sản phẩm này tại một đại lý bán vé máy bay (Q.1, TP.HCM), chị Khánh Vi - nhân viên tư vấn đặt vé máy bay - cho biết đơn vị không bán riêng bảo hiểm trễ chuyến bay. Ngoài ra, chị còn nói từ trước tới nay bảo hiểm liên quan đến hàng không trong nước hiếm khi có khách mua.
Hiện nhiều hãng bay có bán gói bảo hiểm, đi kèm nội dung bồi thường trễ chuyến, tuy nhiên chị Khánh Vi nói: "Đi nội địa, mình ít khuyến khích khách mua bảo hiểm này. Bán xong, khách không được quyền lợi gì nhiều".
Nhiều đại lý vé máy bay cho biết có tư vấn mua dịch vụ cộng thêm cho khách, nhưng việc thực hiện bồi thường chuyến bay chậm, hủy chuyến do khách hàng chủ động thao tác với công ty bảo hiểm. Vì vậy, cũng chưa nhiều khách hàng tham gia mua bảo hiểm chậm, hủy chuyến.
Nhiều người đã tận dụng bảo hiểm trễ chuyến
Dù với nhiều người còn mới lạ và e ngại, không ít người đã bắt đầu quen và tận dụng bảo hiểm chậm, hủy chuyến bay. Làm chủ đại lý phòng vé máy bay hơn 3 năm nay, anh Nguyễn Văn Vũ (Đà Nẵng) ngoài việc đặt mua bảo hiểm trễ chuyến bay cho mình còn tư vấn khách mua. Với khách quen mà không muốn mua, anh Vũ đề nghị anh tự mua. "Nếu trễ chuyến tiền bù sẽ chạy về tài khoản của khách. Tiền này chia 7/3, mình 70%, khách 30%".
[Bài viết] https://tuoitre.vn/vietet-cham-huy-chuyen-nhieu-do-bi-thoi-coi-viec-phi-cong-bay-qua-gio-20190620074219835.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

20/06/2019 09:12 GMT+7

Vietjet chậm, hủy chuyến nhiều do bị 'thổi còi' việc phi công bay quá giờ

TTO - Cục Hàng không Việt Nam cho biết như vậy trong báo cáo gửi Bộ Giao thông vận tải về kết quả kiểm tra Vietjet.

Vietjet giải thích do phần mềm phân bay mới khiến hãng  đã gặp một số khó khăn trong công tác theo dõi dữ liệu dẫn đến không kiểm soát tốt giới hạn thời gian làm nhiệm vụ bay của phi công - Ảnh: TUẤN PHÙNG
Việc thực hiện dừng bay đối với tất cả các trường hợp phi công đã thực hiện bay đủ giờ hoặc quá giờ quy định dẫn đến tình trạng thiếu phi công theo lịch khai thác gây ra tình trạng chậm, hủy chuyến của Vietjet  vừa qua.
Theo cục trưởng Cục Hàng không Đinh Việt Thắng, trong Chương trình đánh giá tối thiểu an toàn hằng năm về việc giám sát giấy chứng nhận người khai thác tàu bay (AOC) đối với Công ty cổ phần Hàng không Vietjet, Cục Hàng không Việt Nam đã kiểm tra thời gian làm nhiệm vụ, thời gian nghỉ ngơi đối với thành viên tổ bay theo quy định tại phần 15 Bộ Quy chế an toàn hàng không lĩnh vực tàu bay và khai thác tàu bay.
Kết quả cụ thể, nhiều trường hợp phi công của Vietjet không tuân thủ đúng chế độ làm việc, nghỉ ngơi theo quy định, vượt quá quy định về thời gian tối đa phi công được phép làm nhiệm vụ bay trong 28 ngày là 100 giờ bay.
Nguyên nhân ban đầu, theo Vietjet, do trong quá trình chuyển đổi và sử dụng hệ thống phần mềm phân lịch bay mới, Vietjet đã gặp một số khó khăn trong công tác theo dõi dữ liệu dẫn đến không kiểm soát tốt giới hạn thời gian làm nhiệm vụ bay của phi công.
Ngay sau khi phát hiện vụ việc, Cục Hàng không đã quyết liệt chỉ đạo Vietjet thực hiện ngay các giải pháp nhằm thực hiện việc phân lịch bay cho phi công theo quy định về thời gian làm nhiệm vụ bay tại Bộ Quy chế an toàn hàng không lĩnh vực tàu bay và khai thác tàu bay.
Theo Cục Hàng không, Vietjet đã tuân thủ nghiêm túc chỉ thị của cục và thực hiện dừng bay đối với tất cả các trường hợp phi công đã thực hiện bay đủ giờ hoặc quá giờ quy định.
Việc này dẫn đến tình trạng thiếu phi công để thực hiện các chuyến bay theo lịch khai thác và đã dẫn đến tình trạng chậm, hủy chuyến trên các chuyến bay của Vietjet trong thời gian từ ngày 14-6-2019.
"Cục Hàng không Việt Nam đang tiếp tục phối hợp với Vietjet và mở rộng phạm vi kiểm tra rà soát nhằm xác minh làm rõ các nguyên nhân dẫn đến việc vi phạm trên. Cục Hàng không Việt Nam sẽ tiếp tục báo cáo Bộ Giao thông vận tải kết quả sau khi hoàn thành việc kiểm tra", cục trưởng Cục Hàng không báo cáo lên lãnh đạo Bộ Giao thông vận tải.
Từ ngày 14-6, hàng loạt chuyến bay của Vietjet bị hủy hoặc chậm chuyến kéo dài tại nhiều sân bay khiến hành khách bức xúc. Tình trạng này tiếp diễn ở những ngày sau đó.
Đến ngày 15-6, Vietjet phát thông cáo báo chí cho biết trong hai ngày 14 và 15-6, do ảnh hưởng của việc trễ kế hoạch nhận máy bay mới và nguyên nhân khai thác, một số chuyến bay của Vietjet đã phải điều chỉnh thời gian khởi hành.
Để giảm thiểu tác động của việc này, Vietjet đã khẩn trương điều chỉnh lịch bay, tăng cường thuê thêm máy bay thuê ướt (thuê cả tổ bay), để phục vụ nhu cầu của khách.
Tuy nhiên, do thời gian giao máy bay của nhà sản xuất và đối tác cho thuê ướt tiếp tục trễ nên vẫn làm ảnh hưởng tới hoạt động khai thác của hãng. Một số chuyến bay khác bị ảnh hưởng dây chuyền.


Tác giả:['\r\n            ', 'TUẤN PHÙNG\r\n        ']

Tags:['VietJet;giờ bay;chậm chuyến;hủy chuyến;phi công']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/may-bay-cho-191-nguoi-truot-duong-bang-gay-lam-doi-o-an-do-20200807230943665.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

07/08/2020 23:32 GMT+7

Máy bay chở 191 người trượt đường băng, gãy làm đôi ở Ấn Độ

TTO - Một chiếc máy bay của Hãng Air India Express của Ấn Độ chở 191 người đã bị trượt đường băng ở bang Kerela, miền nam nước này. Có ít nhất 3 người chết và 35 người bị thương.

Hiện trường vụ tai nạn của máy bay ở Ấn Độ tối 7-8 - Ảnh chụp màn hình CNN
Theo Đài CNN, chiếc máy bay chở 191 người bay từ Dubai đã bị trượt đường băng trong lúc hạ cánh ở Ấn Độ. Chiếc máy bay sau đó rơi xuống thung lũng và bị gãy làm đôi. Có ít nhất 3 người đã thiệt mạng, gồm 1 phi công và 2 hành khách.
Tổng cục Hàng không dân dụng Ấn Độ (DGCA) cho biết chiếc máy bay trượt đường băng tại sân bay quốc tế Kozhikode ở thành phố Kozhikode (tên khác là Calicut) thuộc bang Kerala của Ấn Độ trong lúc có mưa nặng vào khoảng 19h40 tối 7-8 (giờ địa phương).
Trong khi đó, Hãng tin Reuters dẫn thông tin từ cảnh sát cho biết có ít nhất 35 hành khách khác bị thương. Có 10 trẻ nhỏ trên máy bay lúc gặp sự cố.
Tháng 5-2010, một vụ tai nạn tương tự cũng của máy bay Hãng Air India Express đã xảy ra, khiến 158 người thiệt mạng.
Ngoại trưởng Subrahmanyam Jaishankar của Ấn Độ cho biết ông "vô cùng đau buồn" khi nghe tin về thảm kịch của chiếc máy bay hãng Air India Express. Ông cho biết giới chức Ấn Độ "đang xác định thêm các chi tiết".
Còn Pinarayi Vijayan, lãnh đạo của bang Kerala, đã chỉ đạo cảnh sát và các quan chức cứu hỏa "có hành động khẩn cấp" sau vụ tai nạn của máy bay chở khách tại bang này. Ông Vijayan cũng chỉ đạo các quan chức có các hoạt động chuẩn bị cần thiết để hỗ trợ cứu hộ và y tế.
TTO - Pakistan cho biết đã tìm thấy hai hộp đen gồm thiết bị ghi dữ liệu chuyến bay và thiết bị ghi âm buồng lái của máy bay rơi tại Karachi hôm 22-5.

Tác giả:['\r\n            ', 'BÌNH AN\r\n        ']

Tags:['rơi máy bay;Ấn Độ;191 người;Air India Express;Calicut']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/bao-hiem-cham-huy-chuyen-bay-toi-mua-mot-lan-roi-khong-mua-nua-20190706081909371.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

06/07/2019 08:31 GMT+7

Bảo hiểm chậm, hủy chuyến bay: 'Tôi mua một lần rồi không mua nữa'

TTO - Chị Nguyễn Ngọc Huyền Trang - nhân viên của một công ty tại TP.HCM - cho biết thường xuyên đi công tác và đã từng mua bảo hiểm chậm, hủy chuyến một lần, rồi không mua nữa. Chị đúc kết: "Khó ăn".

Hành khách bên bảng thông báo chuyến bay bị trễ chuyến tại sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM)  - Ảnh: QUANG ĐỊNH
Không ít khách hàng chưa hài lòng với bảo hiểm chậm, hủy chuyến bay, kỳ vọng loại hình này sẽ đơn giản và thuận lợi hơn nữa. Một trong những lý do khiến khách hàng thấy phiền nhất là bồi thường chậm.
Quy định khác nhau, chưa thuận tiện
Chị Nguyễn Ngọc Huyền Trang - nhân viên của một công ty tại TP.HCM - cho biết thường xuyên đi công tác và đã từng mua bảo hiểm chậm, hủy chuyến một lần, rồi không mua nữa. Chị đúc kết: "Khó ăn".
Đồng thời, việc mua bảo hiểm delay không được tích hợp trên website của hãng bay, buộc hành khách phải tải app đăng ký, điền thông tin khá tốn thời gian.
Để được hưởng bảo hiểm, hiện với không ít khách hàng vẫn không thật dễ hiểu, thuận tiện. Đầu tiên là cách tính bồi thường, với bảo hiểm của INSO, việc bồi thường không căn cứ vào thời gian thông báo trễ chuyến của hãng so với lịch bay dự kiến mà căn cứ vào giờ hạ cánh. Điều này được xác định lần cuối 6 tiếng trước giờ bay dự kiến theo cập nhật từ hãng hàng không.
Trong khi đó, bảo hiểm delay của VietinBank qua ứng dụng VBI UP có cách tính căn cứ vào thời gian cất cánh trễ so với thời gian khởi hành theo lịch trình trong thời hạn bảo hiểm.
Bồi thường còn chậm
Tại Công ty bảo hiểm VietinBank (VBI) tại Q.3, TP.HCM, tới lầu 5, chị Th. (nhân viên kinh doanh) hướng dẫn chúng tôi tải và sử dụng ứng dụng có tính năng mua bảo hiểm trễ chuyến. Nhiều quyền lợi được quảng cáo trên website: bồi thường nhanh chóng trong 5 phút, khách được mua bảo hiểm bất cứ khi nào, ngay cả khi có thông báo trễ chuyến...
Tuy nhiên, chị Th. thành thật chia sẻ thực tế có thể khác, tùy trường hợp. Như bản thân chị mua gói bảo hiểm trên, khi trễ chuyến, khoảng một tuần sau mới được bồi thường. Chị Th. công nhận "cái này cũng mới nên có vướng mắc một số vấn đề về bồi thường".
Trao đổi với Tuổi Trẻ, bà Đặng Thị Ngọc Duyên (trưởng phòng phát triển đối tác của VBI, phụ trách phát triển bảo hiểm trễ chuyến bay) cho hay đơn vị đang áp dụng bồi thường trong 5 phút, nhưng một số trường hợp phát sinh thì lâu hơn.
Bà Duyên khẳng định khách hàng cần mua trước 6 tiếng theo giờ thực tế máy bay cất cánh, giờ này có thể là giờ đã điều chỉnh. Ví dụ hôm nay trễ chuyến bay đến 1 ngày hôm sau, khi có thông báo trễ rồi vẫn được tiếp tục mua. Bảo hiểm này áp dụng với đường bay nội địa và quốc tế có điểm đi hoặc đến là Việt Nam.
Bà Ngọc Duyên chia sẻ lý do căn bản khiến thị trường bảo hiểm trễ chuyến bay ở VN còn "rón rén" là tình hình trễ chuyến với một số hãng khá cao. Ở nước ngoài, hệ thống dữ liệu của hãng hàng không rất chuẩn. Để tính toán thời gian trễ chuyến phải dùng công nghệ, nhưng để có dữ liệu chuẩn của hãng hàng không ở Việt Nam không đơn giản.
Theo các chuyên gia, để đảm bảo việc bồi thường trễ chuyến, khách hàng nên chụp hoặc giữ lại cuống vé máy bay để đối chiếu. Hiện nay, khách hàng có thể mua bảo hiểm trễ chuyến tại các đại lý bán vé máy bay, công ty du lịch, đặt trên website hoặc trên ứng dụng tải xuống điện thoại di động.
Nhiều đại lý vẫn e ngại
Trao đổi với Tuổi Trẻ, anh Thắng - đại lý vé máy bay cấp 1 ở TP.HCM - cho biết trước đây có tư vấn cho khách hàng về gói bảo hiểm delay nhưng sau không làm nữa vì ngại liên lụy, mất uy tín. Gần đây tỉ lệ delay có xu hướng gia tăng, kéo dài liên tục khiến nhiều đơn vị bảo hiểm loanh quanh trong việc đền bù, khiến đại lý ôm trọn "cục tức" của khách hàng.
"Chúng tôi là khâu trung gian, việc chậm bồi thường xảy ra là đại lý lãnh đủ lời của khách mua vé. Để khỏi mất uy tín, chúng tôi cũng né tư vấn loại bảo hiểm này" - anh Thắng nói.
TTO - Các hãng Vietnam Airlines, Vietjet, Jetstar Pacific, Vasco thông báo sẽ hủy và điều chỉnh hàng loạt chuyến bay đến và đi từ sân bay Vinh (Nghệ An) và Hải Phòng trong ngày 4-7.

Tác giả:['\r\n            ', 'C.TRUNG - B.MAI\r\n        ']

Tags:['Hủy chuyến bay;mua bảo hiểm;trễ chuyến bay;Vé máy bay']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/bao-hiem-che-vi-so-lo-tau-vo-thep-hang-chuc-ti-dong-nam-bo-20191115080919825.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

15/11/2019 09:40 GMT+7

Bảo hiểm 'chê' vì sợ lỗ, tàu vỏ thép hàng chục tỉ đồng nằm bờ

TTO - Nhiều tàu vỏ thép đóng theo nghị định (NĐ) 67 với giá trị lên tới hàng chục tỉ đồng đang nằm bờ do công ty bảo hiểm từ chối bán bảo hiểm cho tàu với lý do rủi ro cao, năm nào công ty bảo hiểm cũng lỗ!

Tàu cá vỏ thép BĐ 99086 TS của ông Đinh Công Khánh nằm tại cảng Đề Gi (huyện Phù Cát, Bình Định) suốt  3 tháng nay vì không mua được bảo hiểm tàu cá - Ảnh: TIẾN SỸ
Trong khi các con tàu trị giá hàng chục tỉ đồng nằm phơi mình với nắng mưa, các ông chủ của những tài sản lớn này lại phải chuyển sang đi làm thuê cho các tàu khác để kiếm sống qua ngày. Khoản lãi vay đóng tàu lên tới vài chục triệu đồng mỗi tháng chẳng biết đào đâu để trả, chưa kể nợ gốc.
Trong khi đó, theo Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Bình Định, nếu công ty bảo hiểm từ chối, hàng loạt tàu vỏ thép khác cũng sẽ nằm bờ khi hết hạn bảo hiểm vào cuối năm nay.
Từ khi đóng tàu vỏ thép đến nay, tôi đi được 6 chuyến biển và bị lỗ hơn 750 triệu đồng, chủ yếu do máy móc trục trặc. Bạn thuyền trước đây thân thiết giờ cũng bỏ đi hết, không còn một ai. Nay lại thêm bảo hiểm từ chối, tôi chưa biết lấy gì để trả nợ vay đóng tàu.
Ông Đinh Công Khánh (chủ tàu vỏ thép BĐ 99086 TS)
Tàu tiền tỉ nằm bờ
Dù giá hải sản đánh bắt thời gian qua đứng ở mức khá cao, nhiều tàu xa bờ đánh bắt đều có lãi nhưng tàu cá vỏ thép số hiệu BĐ 99086 TS của ông Đinh Công Khánh (xã Cát Khánh, huyện Phù Cát) đang nằm bất động trong âu thuyền suốt 3 tháng nay tại cảng Đề Gi, huyện Phù Cát. Theo ông Khánh, tháng 7-2019, tàu BĐ 99086 TS hết bảo hiểm, ông đến Công ty bảo hiểm Pjico chi nhánh Bình Định để mua bảo hiểm cho con tàu.
Nhưng khi làm việc với ông Khánh, nhân viên tại đây cho biết công ty đã thông báo dừng bán bảo hiểm cho tàu vỏ thép NĐ67, chờ Nhà nước giải quyết! Sau khi bị bảo hiểm từ chối, ông Khánh lại chạy đôn chạy đáo làm đơn gửi UBND tỉnh "cầu cứu" nhưng đến nay vẫn không nhận được hồi âm.
Theo quy định đã được các ngân hàng phổ biến với các trạm biên phòng, các tàu không mua bảo hiểm không được ra khơi.
"Vừa rồi xảy ra bão số 5 và số 6, tui lại phải lo đưa tàu tìm nơi trú ẩn, nếu không tàu sẽ bị đánh chìm. Giờ đây, gia đình tui cũng không biết phải làm gì để sống, món nợ ngân hàng mỗi tháng gần 20 triệu biết bao giờ mới trả nổi" - ông Khánh lo lắng. Ông cho biết bản thân vốn là một người làm ăn thành đạt ở địa phương, nhưng từ ngày "dính" vào tàu vỏ thép NĐ67, cuộc sống gia đình ông đảo lộn. Vợ chồng cùng 4 đứa con sống lay lắt với một món nợ "treo" lơ lửng trên đầu.
Tàu vỏ thép neo đậu tại cảng Đề Gi - Ảnh: T.THỊNH
Trước đó, vào đầu năm 2015, với kinh nghiệm hơn 40 năm đi biển và làm ăn có lãi, ông Khánh được đưa vào danh sách những ngư dân được vay vốn đóng tàu vỏ thép trị giá hơn 18,5 tỉ đồng. "Và mọi rắc rối bắt đầu từ đây" - ông Khánh kể.
Ngay sau khi nhận tàu do Xí nghiệp đóng tàu Công ty TNHH MTV Nam Triệu (Q.Kiến An, TP Hải Phòng) đóng vào cuối năm 2016, ông Khánh cho tàu đi chuyến biển đầu tiên ở ngư trường Trường Sa theo lịch trình 30 ngày.
Thế nhưng mới đánh bắt được 10 ngày, các thuyền viên phát hiện hơn 1.200 cây đá ướp cá để trong hầm đã tan do bị lỗi, đành phải đưa tàu quay về cảng cá Đề Gi để sửa. Chuyến biển đó ông Khánh lỗ hơn 200 triệu đồng.
"Từ khi đóng tàu cá vỏ thép đến nay, tôi đi được 6 chuyến biển, bị lỗ hơn 750 triệu đồng, chủ yếu do máy móc trục trặc. Bạn thuyền trước đây thân thiết giờ cũng bỏ đi hết, không còn một ai. Nay lại thêm bảo hiểm từ chối, tôi chưa biết lấy gì để trả nợ vay đóng tàu" - ông Khánh cho biết.
Tương tự, hàng loạt tàu vỏ thép khác như BĐ 99169 TS (chủ tàu Nguyễn Ngọc Châu), BĐ 99160 TS (chủ tàu Thái Văn Duyệt), BĐ 99168 TS (chủ tàu Lê Ngô Hát)... cũng đang neo tại cảng Đề Gi do bị bảo hiểm từ chối. Ông Lê Văn Thãi (xã Cát Khánh, huyện Phù Cát), chủ tàu BĐ 99016 TS, cho biết khi đến liên hệ mua bảo hiểm, ông được nhân viên Công ty bảo hiểm Pjico thông báo không còn bán bảo hiểm cho tàu vỏ thép vì... thua lỗ nhiều.
Sẽ thêm nhiều tàu vỏ thép bị "cắt" bảo hiểm
"Ngư dân chúng tôi đã làm đơn gửi UBND tỉnh Bình Định, Ban chỉ đạo NĐ67 của địa phương và cả Pjico Bình Định... để cầu cứu nhưng đến nay vẫn chưa được xử lý. Những con tàu trị giá hàng chục tỉ đồng phải nằm phơi mưa nắng rất lãng phí" - ông Lê Ngô Hát, chủ tàu BĐ 99168 TS trị giá hơn 21 tỉ đồng, nói. Ông cho biết trong thời gian chờ đợi phản hồi của cơ quan chức năng, bản thân ông phải đi làm công cho các tàu cá khác để kiếm sống vì tất cả vốn liếng đã đầu tư cho con tàu.
Ông Đào Nam Hải, tổng giám đốc Tổng công ty bảo hiểm Pjico, cho biết doanh nghiệp này chưa thực hiện bán bảo hiểm tàu cá với một số tàu vỏ thép NĐ67 do bị tổn thất khá lớn.
"Với tàu theo NĐ67, chúng tôi đã tham gia trên 4 năm nhưng năm nào cũng lỗ, tổn thất quá lớn. Đặc biệt, trong tháng 7-2019 có 4 - 5 tàu bị chìm không rõ nguyên nhân. Tổng công ty đang kiến nghị Bộ Tài chính xem xét để Pjico ngừng tham gia chương trình tàu cá NĐ67" - ông Hải nói.
Trả lời chúng tôi về việc các tàu NĐ67 không mua được bảo hiểm, ông Trần Văn Phúc - phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Bình Định - cho biết cơ quan này đã làm việc với Công ty CP bảo hiểm Petrolimex (Pjico) Bình Định vào tháng 9-2018. Công ty này cho biết vẫn nhận đơn và hồ sơ yêu cầu mua bảo hiểm của ngư dân, đã kiểm tra, đánh giá tình hình thực tế và báo cáo về tổng công ty xem xét, có ý kiến theo quy định.
"Tuy nhiên, đến nay Tổng công ty Pjico chưa có ý kiến phê duyệt nên chưa thực hiện bán bảo hiểm cho ngư dân" - ông Phúc nói.
Ông cho biết cơ quan này cũng đã làm việc với các công ty bảo hiểm khác trên địa bàn (Công ty bảo hiểm Bảo Việt và Công ty CP Bảo Minh), các công ty vẫn bán bảo hiểm đối với tàu cá vỏ gỗ bình thường.
"Riêng đối với tàu cá vỏ thép, các công ty này cho biết phải có thời gian kiểm tra đánh giá tình trạng thực tế trước khi xem xét cấp giấy chứng nhận bảo hiểm theo như quy định. Nếu được chấp thuận bán bảo hiểm tàu cá, chủ tàu phải trả đủ số tiền phí bảo hiểm 100% theo quy định, sau đó tàu cá hoạt động khai thác vùng biển xa, làm hồ sơ đề nghị hỗ trợ theo quy định" - ông Phúc nói.
[Bài viết] https://tuoitre.vn/nhieu-giai-thuong-hap-dan-khi-mua-bao-hiem-dai-ichi-viet-nam-20190705172447044.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

05/07/2019 18:02 GMT+7

Nhiều giải thưởng hấp dẫn khi mua bảo hiểm Dai-ichi Việt Nam

Ngày 5-7, Công ty Bảo hiểm Nhân thọ Dai-ichi Việt Nam chính thức triển khai chương trình “Chào mừng 3 triệu khách hàng – Ngập tràn quà tặng yêu thương” với hình thức rút thăm may mắn.


Tổng cộng 100 giải thưởng đang chờ đón khách hàng mua mới bảo hiểm. Ảnh: K.G
Tham gia chương trình, khách hàng được cung cấp các giải pháp bảo vệ tài chính cho bản thân và gia đình, cùng cơ hội nhận giải thưởng giá trị hấp dẫn từ Dai-ichi Life Việt Nam.
Theo đó, chương trình rút thăm may mắn dành cho tất cả khách hàng trên toàn quốc có hợp đồng bảo hiểm mới được phát hành từ ngày 05-07-2019 đến hết ngày 31-12-2019. Số hợp đồng bảo hiểm của khách hàng sẽ được sử dụng làm mã số tham dự rút thăm trúng thưởng.
Ông Trần Đình Quân, Tổng Giám đốc Dai-ichi Life Việt Nam, cho biết cột mốc phục vụ 3 triệu khách hàng là niềm tự hào của Dai-ichi Life Việt Nam về sự phát triển bền vững tại Việt Nam và uy tín thương hiệu BHNT Nhật Bản trong hành trình hơn 12 năm hoạt động tại Việt Nam.
"Hướng đến sự kiện quan trọng đầy ý nghĩa này, chúng tôi ra mắt chương trình khuyến mại đặc biệt thay cho lời tri ân gửi đến khách hàng cũng như mang đến cho khách hàng nhiều giá trị cộng thêm hấp dẫn khi tham gia bảo hiểm nhân thọ với Dai-ichi Life Việt Nam" – ông Quân chia sẻ.
Tổng cộng có 100 giải thưởng với tổng trị giá hơn 3 tỉ đồng, bao gồm: Giải Đặc Biệt: 01 xe hơi Toyota Camry 2.5Q trị giá 1.302.000.000 đồng; 09 giải Nhất, mỗi giải 01 xe Honda SH Mode 2019 125cc phiên bản cá tính ABS, trị giá 72.000.000 đồng; 18 giải Nhì, mỗi giải 01 điện thoại Iphone XS Max 256G, trị giá 36.000.000 đồng;  27 giải Ba, mỗi giải 01 đồng hồ thông minh Apple S4 GPS 44mm, trị giá 13.000 đồng; cùng 45 giải Khuyến Khích hấp dẫn khác.
Giải Đặc biệt áp dụng trên phạm vi toàn quốc dành cho Hợp đồng mới được phát hành từ ngày 05-07-2019 đến 31-12-2019.
Các giải Nhất, Nhì, Ba và Khuyến Khích được rút thăm theo từng Đợt, áp dụng cho 3 Miền: Bắc, Trung, Nam và được chia thành 3 Đợt:
Đợt 1: Dành cho Hợp đồng mới được phát hành từ ngày 05-07-2019 đến hết ngày 31-08-2019; Đợt 2: Dành cho Hợp đồng mới được phát hành từ ngày 01-09-2019 đến hết ngày 31-10-2019; Đợt 3: Dành cho Hợp đồng mới được phát hành từ ngày 01-11-2019 đến hết ngày 31-12-2019.
Dai-ichi Life Việt Nam sẽ tiến hành rút thăm bằng chương trình máy tính theo phương thức quay số chọn ngẫu nhiên số hợp đồng bảo hiểm của khách hàng. Thông tin chi tiết về chương trình khuyến mại đặc biệt này được đăng tải trên website của Dai-ichi Life Việt Nam tại https://www.dai-ichi-life.com.vn/ hoặc Facebook Fanpage "Dai-ichi Life ViệtNam".


Tác giả:['\r\n            ', 'PHẠM KIM\r\n        ']

Tags:['Dai-ichi Life Việt Nam;giải thưởng hấp dẫn;bảo hiểm nhân thọ;chương trình rút thăm;hợp đồng bảo hiểm;rút thăm trúng thưởng;Chương trình khuyến mại;giải thưởng giá trị;mua bảo hiểm;công ty bảo hiểm']

Anh Vũ cho biết sau nhiều năm làm nghề, anh có thể "canh" được chuyến nào có khả năng trễ cao để mua bảo hiểm. Từ khi áp dụng cách thức này, anh Vũ chưa bị lỗ lần nào.
Theo ghi nhận, không ít hành khách thường xuyên đi máy bay cũng đã tận dụng mua bảo hiểm, nhất là với các chuyến bay tăng cường để... giảm chi phí vé nếu được bồi thường.
Tuy nhiên, anh Nguyễn Văn Vũ cho biết thời gian bồi thường khá lâu, anh bị trễ chuyến ngày 16-6 nhưng ngày 2-7 mới được bồi thường 600.000 đồng.
4.649 chuyến bay chậm trong tháng 6-2019

Bảo hiểm chậm, hủy chuyến bay được đánh giá có thể giúp giảm căng thẳng cho khách hàng khi bị chậm, hủy chuyến. Trong ảnh: hành khách nhận bồi thường chậm chuyến bay tại sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) giữa tháng 6-2019  - Ảnh: C.TRUNG
Thống kê mới nhất của Cục Hàng không VN, trong tháng 6-2019 các hãng hàng không như Vietnam Airlines, Vietjet, Jetstar Pacific, Bamboo Airways, Vasco khai thác 30.182 chuyến bay, trong đó đến 4.694 chuyến bị chậm và 93 chuyến hủy.
Theo quy định, mức đền tiền với lý do chậm chuyến từ 4 giờ trở lên từ 200.000 - 400.000 đồng/khách và tùy theo chặng bay.
Tuy nhiên các hãng hàng không được miễn trừ nghĩa vụ bồi thường nếu chậm chuyến vì thời tiết hay sự cố kỹ thuật, an ninh...
TTO - Các hãng Vietnam Airlines, Vietjet, Jetstar Pacific, Vasco thông báo sẽ hủy và điều chỉnh hàng loạt chuyến bay đến và đi từ sân bay Vinh (Nghệ An) và Hải Phòng trong ngày 4-7.

Tác giả:['\r\n            ', 'CÔNG TRUNG - BÔNG MAI\r\n        ']

Tags:['Hủy chuyến bay;mua bảo hiểm;hãng hàng không;mua vé máy bay;hủy chuyến;delay']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/28-tau-ca-nghi-dinh-67-bi-bao-hiem-che-20191129230346302.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

30/11/2019 11:40 GMT+7

28 tàu cá Nghị định 67 bị bảo hiểm 'chê'

TTO - 'Nhà nước đã cho vay vốn đóng tàu mà lại không cho chúng tôi mua bảo hiểm, không được ra khơi đánh bắt thì chúng tôi lấy gì trả nợ cho Nhà nước', chủ tàu bức xúc.

Những tàu vỏ thép đóng theo nghị định 67 đang nằm bờ tại cảng Đề Gi (Bình Định) vì không mua được bảo hiểm - Ảnh: THÁI THỊNH
Chiều 29-11, tại cuộc họp khẩn giữa ngư dân, các ngân hàng và công ty bảo hiểm để giải quyết các vướng mắc trong việc bảo hiểm tàu cá theo nghị định 67, Chi cục Thủy sản Bình Định cho biết đã có 28 tàu (2 gỗ, 3 composite, 23 thép) đóng mới theo nghị định 67 hết hạn bảo hiểm nhưng chưa mua được bảo hiểm, đang neo đậu tại cảng Đề Gi (Quy Nhơn, Bình Định).
Tại cuộc họp, ông Ngô Văn Chí - chủ tàu vỏ thép BĐ 99789 TS - cho biết tàu vỏ thép trị giá 18,7 tỉ đồng của gia đình ông đã hết hạn bảo hiểm từ ngày 8-8 nhưng do không mua được bảo hiểm nên tàu không thể đi đánh bắt được, tiền nợ ngân hàng chưa biết lấy gì để trả.
"Nhà nước đã cho vay vốn đóng tàu mà lại không cho chúng tôi mua bảo hiểm, không được ra khơi đánh bắt thì chúng tôi lấy gì trả nợ cho Nhà nước" - ông Chí bức xúc.
Theo ông Phạm Văn Tận - chủ tàu BĐ 99668 TS, dù giá trị con tàu vỏ thép rất lớn nhưng khi bán bảo hiểm, công ty bảo hiểm lại loại phần ngư cụ ra không bán bảo hiểm. "Tổng giá trị thế chấp gồm cả con tàu và ngư cụ. Nếu loại ngư cụ ra, bảo hiểm sẽ thấp hơn giá trị tiền vay của ngân hàng. Điều này sẽ gây khó khăn cho ngư dân và ngân hàng khi xảy ra sự cố" - ông Tận nói.
Bà Nguyễn Thị Tuyến, phó giám đốc Agribank Bình Định, cho biết theo quy định, tất cả tài sản bảo đảm khoản vay, đặc biệt là tàu cá, bắt buộc phải mua bảo hiểm.
"Chúng tôi rất mong các công ty bảo hiểm sớm bán bảo hiểm cho ngư dân để đi khai thác. Đây là chính sách chung của Nhà nước, chúng tôi chấp hành tốt chủ trương cho vay đối với các ngư dân đi đánh bắt xa bờ. Các cơ quan bảo hiểm cũng cần đồng hành cùng chúng tôi, tiếp tục bán bảo hiểm cho ngư dân" - bà Tuyến đề xuất.
Tuy nhiên, ông Bùi Minh Đức, phó giám đốc Công ty bảo hiểm PJICO Bình Định, cho biết theo yêu cầu của Tổng công ty bảo hiểm PJICO, chỉ được bán bảo hiểm cho tàu cá đóng mới theo nghị định 67 khi có ý kiến phê duyệt của tổng công ty.
Tuy nhiên, đến nay tổng công ty vẫn chưa có ý kiến phê duyệt với các hồ sơ yêu cầu mua bảo hiểm của ngư dân nên công ty chưa thể bán bảo hiểm cho ngư dân theo yêu cầu.
Ông Trần Văn Phúc, phó giám đốc Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn tỉnh Bình Định, cho biết nhiều tàu theo nghị định 67 đánh bắt có hiệu quả nhưng vướng mắc lớn nhất hiện nay là không mua được bảo hiểm. Do đó, Công ty bảo hiểm PJICO phải trả lời dứt điểm cho bà con là có bán bảo hiểm hay không để các tàu cá sớm được ra khơi đánh bắt, trả nợ ngân hàng.
"Nếu Công ty bảo hiểm PJICO, các bộ ngành không có chỉ đạo hướng dẫn, địa phương sẽ báo cáo Thủ tướng Chính phủ xin ý kiến để nhanh chóng giải quyết" - ông Phúc nói. Đồng thời cho biết đã làm việc rất nhiều với các công ty bảo hiểm khác trên địa bàn nhưng đều bị từ chối bán bảo hiểm cho tàu cá nghị định 67.
TTO - Nhiều tàu vỏ thép đóng theo nghị định (NĐ) 67 với giá trị lên tới hàng chục tỉ đồng đang nằm bờ do công ty bảo hiểm từ chối bán bảo hiểm cho tàu với lý do rủi ro cao, năm nào công ty bảo hiểm cũng lỗ!

Tác giả:['\r\n            ', 'THÁI THỊNH\r\n        ']

Tags:['tàu vỏ thép;Nghị định 67;mua bảo hiểm;trả nợ ngân hàng;Tàu cá']

Theo lãnh đạo Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn  tỉnh Bình Định, do Công ty CP bảo hiểm Pjico được Bộ Tài chính chỉ định bán bảo hiểm cho tàu đóng theo NĐ67 trên địa bàn tỉnh Bình Định, nên địa phương này đã có báo cáo gửi Bộ Tài chính đề nghị hướng dẫn. Bởi tới đây sẽ có thêm nhiều tàu vỏ thép khác cũng sẽ hết thời hạn bảo hiểm, nếu không mua được bảo hiểm sẽ đồng loạt nằm bờ.
"Chúng tôi cũng đã có văn bản gửi Bộ. Nếu không nhận được phản hồi trong tuần tới, địa phương sẽ báo cáo Thủ tướng Chính phủ xin ý kiến để nhanh chóng giải quyết cho các tàu được ra khơi đánh bắt" - vị này nói.
TTO - Phóng viên đi học lớp thợ máy dành cho ngư dân tại Khánh Hòa (theo thông tư số 22/2018 ngày 15- 11- 2018 của  Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn) và "ngã ngửa" với thực tế: không học gì đáng kể, chỉ nộp tiền... rồi thi (!).

Tác giả:['\r\n            ', 'THÁI THỊNH\r\n        ']

Tags:['tàu vỏ thép;bão số 5;nợ ngân hàng;tàu cá vỏ thép']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/tiep-tuc-don-308-nguoi-viet-tu-malaysia-ve-nuoc-20200721145027723.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

21/07/2020 16:56 GMT+7

Tiếp tục đón 308 người Việt từ Malaysia về nước

TTO - Khoảng 15 giờ 20 ngày 21-7, Cảng hàng không quốc tế Cần Thơ tiếp tục đón chuyến bay tăng cường số hiệu VN 680, xuất phát từ sân bay Kuala Lumpur (Malaysia) đưa 308 công dân Việt Nam về nước.

Hành khách từ Malaysia về làm thủ tục tại Cảng hàng không quốc tế Cần Thơ ngày 21-7 - Ảnh: T. LŨY
Chuyến bay có 308 hành khách, phần lớn là du học sinh, người lao động hết hạn hợp đồng; người già, người bệnh hiểm nghèo và một số trường hợp phụ nữ mang thai, trẻ em... gặp khó khăn, bị kẹt ở nước ngoài do dịch COVID - 19.
Ngay khi vừa hạ cánh xuống sân bay, toàn bộ hành khách và phi hành đoàn được kiểm tra khai báo y tế từng trường hợp. Khi có dấu hiệu nghi ngờ mắc bệnh, hành khách sẽ được đưa đi cách ly y tế ngay tại bệnh viện.
Đại tá Phan Văn Chương - phó chủ nhiệm hậu cần Quân khu 9, cho biết quân khu đã điều động lực lượng cùng phương tiện gồm 15 xe ca, 7 xe tải để đón công dân ngay tại sân bay, đưa về khu cách ly tập trung tại tỉnh Bến Tre (160 người) và những người còn lại về An Giang ngay trong chiều tối cùng ngày.
Khi về đến khu cách ly ổn định, toàn bộ hành khách sẽ được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật địa phương lấy mẫu xét nghiệm COVID - 19
Trước đó, sân bay Cần Thơ đã đón hàng chục chuyến bay đưa công dân Việt Nam trở về từ Singapore, Indonesia, UAE, Phillipines, Ấn Độ, Malaysia... và đưa đi cách ly tập trung tại các khu cách ly do Quân khu 9 bố trí tại các tỉnh khu vực ĐBSCL.
Hiện tại khu vực ĐBSCL còn 241 công dân về từ  Philippines đang cách ly tại tỉnh Hậu Giang và Đồng Tháp; 280 công dân từ Nga về đang cách ly tại Bạc Liêu, Cà Mau, trong đó có trường hợp nhiễm COVID – 19 và đang được điều trị.
TTO - Khoảng 18h30 ngày 18-7, sân bay Cần Thơ đã đón chuyến bay số hiệu VJ2527 xuất phát từ sân bay quốc tế tại Manila (Philippines) đưa công dân Việt Nam về nước.

Tác giả:['\r\n            ', 'T. LŨY\r\n        ']

Tags:['phụ nữ mang thai;gặp khó khăn;Quân khu 9;du học sinh;sân bay Cần Thơ']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/malaysia-giam-50-phi-cho-nguoi-vi-pham-giao-thong-nop-phat-online-20200115142540796.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

15/01/2020 14:22 GMT+7

Malaysia giảm 50% phí cho người vi phạm giao thông nộp phạt online

Cảnh sát Malaysia tuyên bố giảm 50% phí phạt cho người vi phạm luật giao thông nộp phạt trực tuyến (online) từ ngày 18/1 đến 1/2 trong nỗ lực thúc đẩy thanh toán điện tử.

Các phương tiện lưu thông gần nhà ga KL Sentral tại Kuala Lumpur, Malaysia. Ảnh: straitstimes.com
Tờ Strait Times đưa tin tuyên bố trên do Giám đốc Ủy ban Thi hành và Thanh tra Giao thông Bukit Aman, ông Azisman Alias đưa ra tại cuộc họp báo đặc biệt ngày 13/1.
Cảnh sát Malaysia thường xuyên giảm mức phạt đối với các lỗi vi phạm giao thông như chạy xe quá tốc độ cho phép hoặc vượt đèn đỏ để khuyến khích người dân nộp tiền phạt. Do đó, người dân có xu hướng tích trữ vé phạt cho đến ngày chính quyền công bố giảm phí.
Tại kỳ nghỉ Giáng sinh 2019, hàng ngàn người Malaysia đã xếp hàng tại thủ đô Kuala Lumpur để nộp phạt vi phạm giao thông sau khi cảnh sát tuyên bố giảm 50% phí chỉ trong hai ngày.
Những năm trước đây, chưa đầy 30% trong số xấp xỉ 5 triệu vé phạt mỗi năm được người vi phạm hoàn tất thủ tục. Năm nay, giới chức Malaysia đã áp dụng hình thức thanh toán điện tử, đặc biệt trong dịp nghỉ lễ, để giúp dân chúng không còn phải chờ đợi nhiều tiếng.



Tác giả:['\r\n            ', 'Nguồn: Thông tấn xã Việt Nam\r\n        ']

Tags:['người vi phạm giao thông;Cảnh sát Malaysia;luật giao thông;Malaysia giảm 50% phí cho người vi phạm giao thông nộp phạt online']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/so-tui-hang-hieu-cua-ba-vo-cuu-thu-tuong-malaysia-tri-gia-10-trieu-do-20180523141732719.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

23/05/2018 14:29 GMT+7

Số túi hàng hiệu của bà vợ cựu thủ tướng Malaysia trị giá 10 triệu đô

TTO - Với việc sở hữu hàng trăm chiếc túi xách đắt tiền hiệu Birkin, vợ cựu thủ tướng Malaysia Najib Razak được cho đã tính toán một kế hoạch kinh doanh mang lại lợi nhuận kếch xù, chứ không chỉ đơn thuần là ăn diện.

Cựu Thủ tướng Malaysia Najib Razak và phu nhân Rosmah Mansor (trái) - Ảnh: REUTERS
Sau vụ khám xét tư gia của gia đình cựu thủ tướng Najib Razak hồi tuần trước, cảnh sát Malaysia đã thu giữ 284 hộp chứa túi xách hàng hiệu và 72 túi khác chứa tiền mặt, trang sức cùng nhiều đồ vật có giá trị.
Số túi xách trên, với nhiều chiếc mang thương hiệu Hermes Birkin, được cho thuộc sở hữu của vợ ông Najib, phu nhân Rosmah Mansor. Bà nổi tiếng là người sẵn sàng vung tiền mạnh tay cho thương hiệu yêu thích Hermes Birkin.
Kể từ khi ông Najib Razak nhậm chức thủ tướng Malaysia vào năm 2009, bà Rosmah thường xuyên bị chỉ trích về thói quen sống xa hoa, bất chấp cuộc sống khó khăn của thường dân. Bà được cho đã núp dưới cái bóng của ông Najib và sử dụng phi pháp tiền của chính phủ đến từ quỹ nhà nước 1MDB.
Theo trang tin Quartz, đằng sau việc sở hữu hàng trăm chiếc túi xách của bà Rosmah có thể là cả một câu chuyện mà không ai ngờ tới. Hóa ra việc mua nhiều túi xách như vậy là một kế hoạch đầu tư khôn khéo của phu nhân cựu thủ tướng Malaysia!
Một thương trường dành cho các túi xách hàng hiệu có tên Baghunter phát hiện các túi xách hiệu Birkin hóa ra là một khoản đầu tư có khả năng sinh lời hơn cả vàng và chứng khoán.  Nếu như vàng và chỉ số chứng khoán S&P 500 có thể lúc lên lúc xuống thì riêng giá trị của túi Birkin luôn ổn định trong 37 năm qua.
Do đó, những chiếc túi xách hiệu Birkin trước hết sẽ là nơi để giữ tiền hiệu quả cho bà Rosmah. Bà sẽ đỡ lo nghĩ về viễn cảnh tài sản của mình bị mất mát.
Theo Purseblog - một trang web chuyên đánh giá các túi xách hàng hiệu, số túi xách của bà Rosmah có mức giá thấp nhất là ít 9.000 USD. Tuy nhiên, chúng sẽ mức giá "khủng" khi xuất hiện trên các thị trường thứ cấp, tức qua tay.
Một chiếc túi xách Birkin đắt nhất có giá 383.000 USD tại một cuộc đấu giá vào năm 2017. Chiếc túi này được làm từ da cá sấu bạch tạng và được đính kim cương sành điệu.
Bà Rosmah mang một túi xách đắt tiền hiệu Hermes Birkin khi đi cùng ông Najib tại một sự kiện - Ảnh: AFP
Túi Hermès Birkin đại diện cho hình ảnh quyền lực của Hermès trong làng thời trang thế giới. Hermès là một trong những hãng thời trang cao cấp và lâu đời nhất tại Pháp được thành lập vào năm 1837.
Năm 2015, bà Rosmah từng gây xôn xao với thông tin bà bỏ ra 200.000 USD mua một chiếc túi Hermes Birkin da cá sấu. Trợ lý của bà đã bác bỏ thông tin này.
Một bài báo viết hôm 15-5 của báo New York Times dẫn ước tính của một nhà môi giới cho biết bộ sưu tập túi xách Hermes Birkin của bà Rosmah trị giá ít nhất 10 triệu USD.
Chỉ có vài mẫu túi Birkin được sản xuất mỗi năm và không ai biết khi nào chúng sẽ được chuyển tới các cửa hàng bày bán. Danh sách đặt mua túi Birkin cũng dài đằng đẵng. Một người có thể mất tới 6 năm chờ đợi để sở hữu một chiếc túi Birkin. Mỗi chiếc túi loại này có giá từ 12.000 USD đến 300.000 USD tùy vào chất liệu, thiết kế…
Vì loại túi xách này thuộc hàng hiếm, một giải pháp thay thế là mua chúng thông qua thị trường thứ cấp và các nhà bán đấu giá. Tại đây, các túi Birkin có mức giá thậm chí cao gấp nhiều lần giá gốc vì giá trị đầu tư mà loại túi này mang lại. Một số người thậm chí cho thuê một chiếc túi Birkin với mức giá 295 USD/tuần.
Với số túi xách khủng trên, bà Rosmah được cho thời gian qua đang đầu tư để thu lợi nhuận kếch xù. Việc bà đã đem túi xách của mình đi đấu giá thế nào và bà có cho ai đó thuê hay không thì đến nay chưa có thông tin.
Truyền thông nhận định vợ ông Najib thật ra là một nhà đầu tư thông minh khi quyết định "chọn túi Birkin gửi vàng". Vấn đề là bà đã dùng loại tiền nào để mua những chiếc túi giá trị đó và bà đã mua túi đó dạng thứ cấp hay mua từ đầu...
Tuy nhiên, sau vụ thu giữ tài sản và tiền của cảnh sát Malaysia vừa qua, bà Rosmah có thể sẽ phải làm lại từ đầu.

Tác giả:['\r\n            ', 'BÌNH AN\r\n        ']

Tags:['túi hàng hiệu;Thủ tướng Najib Razak;Cảnh sát Malaysia;vợ cựu thủ thướng Najib']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/malaysia-cong-bo-tri-gia-tai-san-tich-thu-cua-cuu-thu-tuong-20180627144640279.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

27/06/2018 14:57 GMT+7

Malaysia công bố trị giá tài sản tịch thu của cựu thủ tướng

TTO - Cảnh sát Malaysia cho biết tổng giá trị nhiều tài sản liên quan đến cựu Thủ tướng Najib Razak tịch thu được lên tới 273 triệu USD. Đây là vụ thu giữ tài sản lớn nhất trong lịch sử nước này.

Ông Amar Singh (thứ hai từ trái sang) - Giám đốc Cục Điều tra tội phạm Thương mại của Cảnh sát liên bang Malaysia, cùng các sĩ quan cảnh sát công bố hình ảnh các món đồ thu giữ từ gia đình cựu thủ tướng Najib Razak trong cuộc họp báo ngày 27-6 tại thủ đô Kuala Lumpur - Ảnh: REUTERS
"Việc thẩm định giá trị và điều tra vật phẩm thu giữ kéo dài hơn một tháng, từ ngày 21-5 đến 25-6. Vì sao chúng tôi lại tốn nhiều thời gian như vậy? Đó là do số lượng vật phẩm thu được từ các cuộc đột kích quá lớn và chúng tôi muốn đảm bảo tính toàn vẹn của chúng", ông Amar Singh - Giám đốc Cục Điều tra tội phạm Thương mại của Cảnh sát liên bang Malaysia, giải thích trong cuộc họp báo ngày hôm nay 27-6 tại thủ đô Kuala Lumpur.
Theo ông Singh, số tài sản trên gồm tiền mặt, đồ trang sức và tổng cộng 567 túi xách nhãn hiệu Hermes, bị thu giữ trong cuộc lục soát nhiều nhà riêng liên quan tới ông Najib.
Cụ thể số tài sản được cho là có nguồn gốc bất minh thu giữ từ các cuộc đột kích quyết liệt vào các căn hộ có liên quan cựu thủ tướng Najib Razak và người thân của ông ấy gồm số tiền mặt của 26 loại tiền trị giá tổng cộng 116 triệu ringgit; khoảng 12.000 món đồ trang sức, đồng hồ hiệu...
Hình ảnh một số tài sản thu giữ từ gia đình cựu thủ tướng Najib Razak được ông Amar Singh - Giám đốc Cục Điều tra tội phạm Thương mại của Cảnh sát liên bang Malaysia, công bố trong cuộc họp báo ngày 27-6 tại thủ đô Kuala Lumpur - Ảnh: REUTERS
Ông Amar Singh cho biết nếu tính theo giá bán lẻ, số hiện vật bị thu giữ có thể trị giá từ 910 triệu lên đến 1,1 tỉ ringgit (tương đương từ 225 đến 273 triệu USD).
Cảnh sát cũng cho biết sẽ yêu cầu điều tra cựu Thủ tướng và vợ là bà Rosmah Najib.
Ông Najib Razak - thủ tướng Malaysia trong giai đoạn 2009 đến tháng 5-2018, liên tục bác bỏ các cáo buộc biển thủ hoặc nhận hối lộ (lên đến cả tỉ USD) và thậm chí giải thích rằng mình không biết gì về các khoản tiền được cho là gửi vào tài khoản cá nhân…
Thế nhưng giới quan sát cho rằng chính việc điều hành kém cỏi và tình trạng tham nhũng quá độ đã khiến thủ tướng Najib mất phiếu và mất ghế dù ông đã thực thi một số biện pháp chính trị ngay trước cuộc bỏ phiếu sớm nhằm giành lấy lợi thế.
Một phần nhẫn, trang sức đắt tiền được công bố - Ảnh: REUTERS
Ngày 26-6, truyền thông Malaysia cho biết 1 cựu cố vấn của ông Najib đã bị bắt giữ do liên quan đến thiệt hại của Quỹ Đầu tư 1Malaysia (1MDB) hiện đang nợ nần hơn 10 tỉ USD.
Trước đó, Ủy ban Chống tham nhũng Malaysia (MACC) đã công bố danh tính của nhân vật chủ chốt trong vụ bê bối liên quan Quỹ Đầu tư 1Malaysia (1MDB).
Đó là ông Tan Kim Loong, 40 tuổi, còn được biết đến với tên gọi Eric Tan, cùng 3 cá nhân khác là những đối tượng đang bị truy nã để phục vụ điều tra.
Ba cá nhân này gồm Tang Keng Chee, hay còn gọi là Casey Tang, 53 tuổi; Geh Choh Heng, 47 tuổi; và Loo Ai Swan, hay Jasmine Loo, 45 tuổi, cựu nhân viên 1MDB.
Tan Kim Loong được xác định là bên ký kết hàng loạt tài khoản ngân hàng tại Singapore, qua đó tiến hành rửa tiền từ quỹ 1MDB. Các tài khoản này là tài khoản tại ngân hàng RBS Coutts và Falcon.
Cùng với nhà tài phiệt Low Taek Jho, thường được gọi là Jho Low, Tan Kim Loong đã bị truy nã từ tháng 10-2016.
Tài sản thu giữ từ gia đình nhà Najib Razak và người thân của ông ấy từng chất đầy nhiều xe tải - Ảnh: TWITTER
Quỹ 1MDB là quỹ đầu tư do Thủ tướng Najib Razak sáng lập năm 2009 nhằm phát triển kinh tế - xã hội thông qua quan hệ đối tác toàn cầu và đầu tư trực tiếp nước ngoài. Tuy nhiên, quỹ này là trung tâm của vụ bê bối thất thoát 3,7 tỉ USD, được cho là tiền tham nhũng và chuyển ra nước ngoài để rửa tiền, dẫn đến một loạt cuộc điều tra ở một số nước như Mỹ, Thụy Sĩ, Singapore, Malaysia, Trung Quốc...
Sau khi lên nắm quyền trong cuộc bầu cử ngày 9-5 vừa qua, tân Thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad, 92 tuổi khẳng định ưu tiên của chính phủ là tập trung đối phó với nạn tham nhũng và quyết tâm thu hồi khoản tiền thất thoát từ quỹ 1MDB.
Chính phủ Malaysia cũng tiến hành điều tra lại vụ 1MDB và thành lập một ủy ban riêng nhằm xem xét các vấn đề liên quan quỹ này.

Tác giả:['\r\n            ', 'TƯỜNG NGUYỄN\r\n        ']

Tags:['Thủ tướng Najib Razak;Cảnh sát Malaysia;thủ tướng Najib nhận hối lộ;thủ tướng Mahathir chống tham nhũng']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/noi-co-bom-trong-hanh-ly-2-nu-hanh-khach-viet-bi-giu-o-malaysia-20181126154043916.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

26/11/2018 16:03 GMT+7

Nói có bom trong hành lý, 2 nữ hành khách Việt bị giữ ở Malaysia

TTO - Hai nữ hành khách khi làm thủ tục lên chuyến bay của Vietnam Airlines từ Kuala Lumpur (Malaysia) về Hà Nội đã bị cảnh sát Malaysia giữ lại vì nói có bom trong hành lý.

Cảnh sát Malaysia kiểm tra hành lý của hai hành khách bị tạm giữ - Ảnh: VNA
Hãng Vietnam Airlines xác nhận thông tin này và cho biết cụ thể 2 nữ hành khách này bị giữ lại vì nói có bom trong hành lý. Tuy nhiên, với thông tin ban đầu đây chỉ là lời nói đùa, chưa ghi nhận có bom như khách nói.
Theo Vietnam Airlines, chuyến bay này của hãng khởi hành ngày 22-11 từ Kuala Lumpur về Hà Nội. Khi làm thủ tục hải quan, kiểm soát an ninh qua soi chiếu có hỏi hành lý bên trong của 2 nữ hành khách có gì. Câu trả lời khiến cảnh sát Malaysia tạm giữ ngay lập tức vì nói có bom trong hành lý.
Đáng lưu ý, Vietnam Airlines thông tin hai nữ hành khách này có nguy cơ bị đưa ra tòa.
Hành lý cùa 2 nữ hành khách ở sân bay được tạm tách riêng - Ảnh: VNA
Với sự việc này, Vietnam Airlines cho biết đã liên hệ đến Đại sứ quán Việt Nam ở Malaysia để hỗ trợ hai nữ hành khách này. Hiện 2 nữ hành khách vẫn bị tạm giữ ở Malaysia để điều tra.
Trao đổi với Tuổi Trẻ chiều 26-11, nguồn tin từ Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia xác nhận đã xảy ra sự việc như trên. Hai nữ hành khách trên hiện đang bị cảnh sát Malaysia tạm giữ để tiến hành điều tra vụ việc theo quy định của nước sở tại.
Đại diện đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia cho biết cảnh sát địa phương không cung cấp thêm thông tin vì đang trong quá trình điều tra đồng thời khẳng định sẽ chủ động thông báo cho đại sứ quán Việt Nam khi kết thúc quá trình điều tra. Nguồn tin này cho biết thời gian điều tra này trong vòng 1 đến 2 tuần lễ.
Ở các sân bay Việt Nam thời gian qua cũng ghi nhận nhiều trường hợp hành khách cố ý hoặc "vạ miệng" nói có bom đã bị an ninh hàng không lập tức giữ lại kiểm tra, phạt hành chính.

Tác giả:['\r\n            ', 'CÔNG TRUNG - LÊ NAM\r\n        ']

Tags:['nữ hành khách;Cảnh sát Malaysia;đại sứ quán;an ninh hàng không;dọa có bom;Vietnam Airlines']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/nu-pho-chu-tich-hdnd-xa-bi-hanh-hung-lam-nhuc-ngay-tai-cong-so-20200803081537123.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

03/08/2020 08:56 GMT+7

Nữ phó chủ tịch HĐND xã bị hành hung, làm nhục ngay tại công sở

TTO - Bà Lê Thị Dung (53 tuổi) - phó chủ tịch HĐND xã Giao An, huyện Lang Chánh (Thanh Hóa) - vừa gửi đơn đến UBND xã, công an xã, ngành chức năng cáo buộc hai phụ nữ xông vào phòng làm việc hành hung, làm nhục bà tại công sở.

Công sở xã Giao An, huyện Lang Chánh (Thanh Hóa) - nơi xảy ra vụ việc - Ảnh: HÀ ĐỒNG
Theo nội dung đơn thư của bà Lê Thị Dung gửi chủ tịch UBND xã, Ban Công an xã, Công đoàn xã Giao An, Phòng Giáo dục - đào tạo huyện, Huyện đoàn Lang Chánh, sáng 22-7, trong khi bà đang làm việc trong phòng tại công sở xã Giao An thì bà Hà Thị Thi - giáo viên Trường mầm non Giao An (vợ ông Phạm Văn Toàn - huyện ủy viên, bí thư Đảng ủy xã Giao An) và bà Phạm Thị Tuyền - bí thư Đoàn thanh niên xã Giao An (con gái bà Thi và ông Toàn) xông vào phòng chửi bới, hành hung, đánh đập, làm nhục bà.
Trong lúc hành hung, bà Thi còn dùng kéo cắt tóc bà Dung, gây thương tích trên đầu nạn nhân nên phải nhập viện khâu 3 mũi, điều trị vết thương.
Trao đổi với Tuổi Trẻ Online, bà Lê Thị Dung khẳng định: "Tôi rất bất ngờ khi bị bà Thi và chị Tuyền ập vào phòng hành hung, đánh đập, làm nhục. Với hành vi cố ý gây thương tích, làm nhục tôi giữa cơ quan trong giờ làm việc của bà Thi, chị Tuyền, tôi mong cơ quan bảo vệ pháp luật của xã Giao An, huyện Lang Chánh và cơ quan chức năng của huyện vào cuộc xác minh, điều tra làm rõ vụ việc, để xử lý người vi phạm đúng người, đúng tội, đúng quy định của Đảng và pháp luật Nhà nước".
Còn bà Phạm Thị Tuyền - bí thư Đoàn thanh niên xã Giao An - xác nhận: "Sáng 22-7, trong khi đang làm việc tôi nghe tiếng bà Thi (mẹ bà Tuyền) gọi sang phòng làm việc của bà Dung để chứng kiến vụ việc. Khi tôi vào phòng bà Dung thì thấy bà Thi và bà Dung đang giằng co nhau, trên tay bà Thi cầm chiếc kéo.
Lúc này tôi liền ôm bà Dung tách ra khỏi bà Thi để tránh nguy hiểm đến tính mạng. Sau đó, bố tôi là ông Phạm Văn Toàn làm việc phòng gần đó chạy sang ôm bà Thi đưa ra khỏi phòng bà Dung. Tôi khẳng định là không đánh, không làm nhục bà Dung. Tôi đề nghị cơ quan công an vào cuộc điều tra, làm rõ vụ việc này".
Trao đổi với Tuổi Trẻ Online về vụ việc nêu trên, ông Lê Minh Thư - trưởng Phòng GD-ĐT huyện Lang Chánh - cho biết sau khi nhận được đơn thư của bà Dung, cán bộ phòng đã làm việc với bà Hà Thị Thi - giáo viên Trường mầm non Giao An.
Tại buổi làm việc, bà Thi thừa nhận đến phòng làm việc của bà Dung, cầm kéo, túm tóc cắt tóc của bà Dung. Phòng GD-ĐT huyện đang chờ kết quả điều tra của công an. Sau khi có kết quả điều tra, nếu bà Thi sai phạm sẽ bị xử lý theo quy định của ngành.
Còn ông Nguyễn Xuân Hồng - phó bí thư Huyện ủy, chủ tịch UBND huyện Lang Chánh - khẳng định với Tuổi Trẻ Online: "Lãnh đạo Huyện ủy, UBND huyện đã chỉ đạo chủ tịch UBND xã, công an xã Giao An, Phòng GD-ĐT, Huyện đoàn xác minh, làm rõ vụ việc sau khi có đơn thư của bà Lê Thị Dung.
Ngay sau khi có kết quả xác minh, Huyện ủy, UBND huyện và ngành chức năng sẽ xử lý nghiêm khắc cá nhân có sai phạm. Bởi vụ việc này liên quan đến ông Phạm Văn Toàn - huyện ủy viên, bí thư Đảng ủy xã Giao An".
TTO - Dư luận huyện Lang Chánh (Thanh Hóa) đang 'dậy sóng' khi ông Vì Văn Hà (41 tuổi) từng hành hung dân, nhiều phiếu tín nhiệm thấp, đang bị kỷ luật Đảng, chính quyền nhưng vẫn tái cử chức chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc thị trấn.

Tác giả:['\r\n            ', 'HÀ ĐỒNG\r\n        ']

Tags:['phó chủ tịch;công an xã;trường mầm non;Bí thư Đảng ủy;cố ý gây thương tích;Hành hung']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/xuat-tinh-som-co-phai-yeu-sinh-ly-20181214083007353.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

14/12/2018 11:00 GMT+7

Xuất tinh sớm có phải yếu sinh lý?

Yếu sinh lý là một nhận xét mà không chàng trai nào mong muốn mình bị gán ghép, trong khi xuất tinh sớm là một câu chuyện "nóng hổi" mà các chàng cứ mãi loay hoay tìm cách giải quyết.

Xuất tinh sớm có phải yếu sinh lý không?
Yếu sinh lý bản chất không phải là chẩn đoán cho một bệnh lý cụ thể, mà là cụm từ được dân gian dùng để chỉ cho một nhóm nam giới có các biểu hiện như "xìu xìu", không cương được, phóng tinh quá nhanh, khả năng giường chiếu kém, không làm thỏa mãn bạn tình…
Đôi lúc, nam giới chậm con hoặc vô sinh cũng được xếp vào nhóm này.
Với câu hỏi "xuất tinh sớm có phải là yếu sinh lý không?" thì câu trả lời vẫn là "có" dưới cách gọi của dân gian ta.
"Xuất tinh sớm" là "yếu sinh lý" nhưng ngược lại đàn ông "yếu sinh lý" chưa chắc đã "xuất tinh sớm". Chuyện "ra sớm" chỉ là một trong số rất nhiều biểu hiện của yếu sinh lý.
Xét theo phương diện khoa học, xuất tinh sớm là một bệnh lý độc lập, có thể tác động đến mức độ thỏa mãn bạn tình và khả năng đáp ứng nhu cầu tình dục của bản thân nhưng không có liên hệ nhân quả với phẩm chất, sự nam tính hay khả năng có con của người bệnh.
Hơn nữa, xuất tinh sớm hiện nay hoàn toàn có thể được điều trị hiệu quả.
Xuất tinh sớm và bệnh trầm cảm
Các nhà khoa học nghiên cứu về "xuất tinh sớm" cho biết, bước đầu xuất tinh sớm có mối liên quan mật thiết với bệnh trầm cảm ở nam giới, trong đó xuất tinh sớm được xem như một trong số các dấu hiệu cảnh báo.
Bác sĩ Đoàn Anh Sang - Trung tâm Sức khỏe Nam giới, bật mí với các chàng trai rằng: "Nam giới đã từng bị xuất tinh sớm càng tỏ ra lo lắng thì thời gian xuất tinh lại càng ngắn hơn. Lâu dần, các quý ông dễ dàng mất đi sự tự tin vào bản lĩnh đàn ông chốn phòng the và có thể lảng tránh quan hệ còn các bà thì cũng bực bội, khó chịu vì chưa thỏa mãn."
Nếu chuyện "ra sớm" tiếp tục diễn tiến kéo dài, khả năng đánh mất hạnh phúc lứa đôi cũng như sự viên mãn trong hôn nhân gia đình là rất cao.
BS.Đoàn Anh Sang đang tư vấn cho BN
"Yếu sinh lý" - "Xuất tinh sớm" dưới góc nhìn khoa học
"Tội danh" "yếu sinh lý" còn bị lẫn lộn giữa nhiều khái niệm khác như liệt dương, rối loạn cương dương, mất/giảm khả năng sinh con.... Đó được xem như một giọt nước tràn ly khiến quan hệ vợ chồng của nhiều người thêm phần lâm ly bi đát.
Do vậy, việc đánh giá xuất tinh sớm cần được nhìn nhận dưới góc độ khoa học, rằng đây là một bệnh lý cần được xem xét và việc điều trị sẽ mang lại nhiều lợi ích hơn cho người bệnh.
Xuất tinh sớm có thể được giải thích bằng sự tăng nhạy cảm đầu dương vật, hay bản thân quá trình lên đỉnh của cá thể đã ngắn hơn bình thường.
Điều này làm rút ngắn thời gian ân ái nhưng không liên quan đến sự sản sinh Testosterone hay sản sinh tinh trùng của tinh hoàn.
Do vậy, bệnh lý này không làm giảm đi sự nam tính vốn có hay làm giảm/mất khả năng sinh con. Nhiều người lo lắng, xuất tinh sớm có thể có con không thì câu trả lời vẫn là có khả năng.
Trong một số trường hợp, tình trạng rối loạn cương dương có thể gây hệ quả xấu và làm ảnh hưởng đến thời gian xuất tinh, nhưng về bản chất quá trình cương và quá trình xuất tinh là hai câu chuyện độc lập với nhau.
Việc hiểu và phân biệt rõ các khái niệm sẽ giúp bạn nhìn nhận xuất tinh sớm một cách khách quan, tránh các trường hợp gán ghép, hiểu lầm do sự không rõ ràng, cụ thể của một cụm từ chung chung "yếu sinh lý".
Bác sĩ Sang cũng đưa ra lời khuyên cho quý ông như sau:
"Hiện nay, xuất tinh sớm hoàn toàn có thể được điều trị bằng thuốc kết hợp với các liệu pháp tâm lý hành vi phù hợp với từng cá thể. Bệnh nhân xuất tinh sớm cần mạnh dạn tìm đến các bác sĩ chuyên gia về sức khỏe nam giới để được tham vấn, thăm khám và điều trị nếu cần thiết."
Khẳng định một lần nữa xuất tinh sớm có phải yếu sinh lý hay không thì xin thưa là có, nhưng nó chỉ đúng khi đứng ở góc độ dân gian. Còn với các bác sĩ, đây là một bệnh lý cần được điều trị để người bệnh có được đời sống tình dục như mong muốn.

Tác giả:['\r\n            ', 'T.D.V\r\n        ']

Tags:['xuất tinh sớm;yếu sinh lý;nhu cầu tình dục;sức khỏe nam giới']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/2-lan-dung-hoat-dong-vi-covid-19-khu-du-lich-van-tiep-suc-da-nang-may-ecmo-3-5-ti-dong-20200805105943241.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

05/08/2020 11:29 GMT+7

2 lần dừng hoạt động vì COVID-19, khu du lịch vẫn ‘tiếp sức’ Đà Nẵng máy ECMO 3,5 tỉ đồng

TTO - Sáng 5-8, Công ty cổ phần DHC Suối Đôi - chủ quản khu du lịch Núi Thần Tài (Đà Nẵng) - đã trao tặng TP Đà Nẵng hệ thống trao đổi oxy qua màng ngoài cơ thể (ECMO) trị giá 3,5 tỉ đồng để phục vụ phòng chống dịch COVID-19.

Công ty cổ phần DHC Suối Đôi - chủ quản khu du lịch Núi Thần Tài - trao tặng thành phố Đà Nẵng hệ thống trao đổi oxy qua màng ngoài cơ thể (ECMO) trị giá 3,5 tỉ đồng - Ảnh: Đ.C.
Lãnh đạo UBND TP Đà Nẵng đã cảm ơn Công ty cổ phần DHC Suối Đôi đã trao tặng hệ thống trao đổi oxy qua màng ngoài cơ thể (ECMO), đây là một hệ thống rất thiết thực với Đà Nẵng lúc này.
Ông Phạm Khắc Dương - phó chủ tịch hội đồng quản trị, giám đốc khu du lịch Núi Thần Tài - cho biết hiện nay tại Đà Nẵng dịch COVID-19 vẫn đang diễn biến phức tạp, các ca bệnh nặng cần sự hỗ trợ của hệ thống ECMO rất lớn, vì thế việc trang bị thêm hệ thống ECMO là rất cần thiết trong lúc này.
Theo ông Dương, những ngày qua thực sự là những ngày vô cùng khó khăn với TP Đà Nẵng. Tất cả mọi người đều chung sức, đồng lòng phòng chống dịch.
"Là một doanh nghiệp hoạt động tại Đà Nẵng, chúng tôi cũng gặp nhiều khó khăn như tất cả mọi người. Nhưng với tinh thần đoàn kết, tương trợ, cùng nhau vượt qua khó khăn; hi vọng rằng hệ thống ECMO tặng TP này sẽ góp sức cùng y bác sĩ cứu chữa được nhiều ca bệnh, góp phần đẩy lùi đại dịch" - ông Dương chia sẻ.
Do ảnh hưởng của COVID-19, ngày 27-7, khu du lịch Núi Thần Tài đã phải tạm ngừng hoạt động. Trước đó, từ ngày 23-3, khu du lịch này đã ra thông báo tạm dừng hoạt động, ngừng đón khách… và đến ngày 24-5, khu du lịch Núi Thần Tài mới hoạt động trở lại được một thời gian ngắn thì phải dừng do COVID-19.
Những ngày qua, đã có một số đơn vị, tổ chức chung tay, hỗ trợ các trang thiết bị cùng Đà Nẵng chống dịch COVID-19.
Ngày 4-8, trước chốt cách ly đường Ngô Gia Tự - Hải Phòng (Đà Nẵng), Câu lạc bộ hoa lan đột biến sông Hàn đã trao 5 máy thở với tổng giá trị 2,75 tỉ đồng tới Bệnh viện Đà Nẵng để tiếp sức tuyến đầu chống COVID-19.
Câu lạc bộ hoa lan đột biến sông Hàn đã trao 5 máy thở với tổng giá trị 2,75 tỉ đồng tới Bệnh viện Đà Nẵng - Ảnh: Đ.C.
Liên doanh Công ty Sakae Holdings (Singapore) và Công ty TNHH Đầu tư SSF đã có văn bản gửi Thành ủy, UBND TP Đà Nẵng mong muốn được chung tay cùng Đà Nẵng đối phó với COVID-19 bằng việc đóng góp tài trợ cho Đà Nẵng một số trang thiết bị y tế và nhu yếu phẩm (trị giá gần 8 tỉ đồng) gồm: 7 máy kiểm soát đo thân nhiệt từ xa; 5 máy monitor màu theo dõi bệnh nhân NIHON KOHDEN Model PVM - 2701; 20 máy bơm tiêm điện (Terufusion Syringe Pump Type SS) Hãng Terumo Japan; 10 máy chuyền dịch Model HP 60 và 10 tấn gạo hỗ trợ cho nhân dân trong khu vực cách ly.
TTO - Sáng 4-8, trước chốt cách ly đường Ngô Gia Tự - Hải Phòng, Câu lạc bộ hoa lan đột biến sông Hàn đã trao 5 máy thở với tổng giá trị 2,75 tỉ đồng tới Bệnh viện Đà Nẵng để tiếp sức tuyến đầu chống COVID-19.

Tác giả:['\r\n            ', 'ĐOÀN CƯỜNG\r\n        ']

Tags:['UBND TP Đà Nẵng;công ty cổ phần;diễn biến phức tạp;phó chủ tịch;thành phố đà nẵng']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/cach-han-che-xuat-tinh-som-20181214094640336.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

15/12/2018 08:00 GMT+7

Cách hạn chế xuất tinh sớm

"Chưa đến chợ đã hết tiền" hay gọi là bệnh lý xuất tinh sớm là câu chuyện không mấy vui vẻ của cánh đàn ông, gây ảnh hưởng tiêu cực đến chất lượng cuộc sống.

BS. Võ Duy Tâm hướng dẫn tập luyện kiềm chế xuất tinh - Ảnh: CTV
Nắm bắt được điều này, các chuyên gia về sức khỏe nam giới đã không ngừng thử nghiệm và ứng dụng nhiều phương pháp để hạn chế việc xuất tinh quá nhanh.
Cách hạn chế xuất tinh sớm tốt nhất hiện nay là phối hợp cùng các bác sĩ, điều trị sử dụng thuốc phối hợp với liệu pháp tâm lý hành vi. Câu chuyện không chỉ đơn giản là cải thiện thời gian ân ái mà còn là mang lại cảm giác tự tin trong việc kiểm soát sự xuất tinh và nâng cao sự hài lòng của người bệnh.
Liệu pháp tâm lý hành vi
Thứ nhất, người bệnh sẽ cần được hướng dẫn các bài tập kiềm chế xuất tinh (bài tập dừng lại và bóp qui đầu) với mục đích giúp cánh mày râu cảm nhận thời điểm xuất tinh và rèn luyện khả năng chống lại nó, từ đó tạo một phản xạ có điều kiện về lâu dài.
Thứ hai, các bác sĩ cần chia sẻ cùng người bệnh các khó khăn đang mắc phải. Các nghiên cứu gần đây cho thấy xuất tinh sớm cũng có thể là dấu hiệu của trầm cảm ở nam giới.
Vì vậy, việc xác định các trở ngại trong việc kiềm chế sự xuất tinh hay những lo lắng, áp lực, xấu hổ về vấn đề tình dục, để giải tỏa tâm lý cho nam giới xuất tinh sớm là hết sức cần thiết. Bên cạnh đó, việc tư vấn rõ về khoảng thời gian xuất tinh trung bình, tính từ lúc xâm nhập (trong tầm từ 3-7 phút) giúp định hướng lại kỳ vọng, từ đó nâng cao khả năng hài lòng và sự tự tin của người bệnh về bản thân.
Thứ ba, trong một số trường hợp, các phương pháp hỗ trợ thêm cũng có thể có vai trò tích cực mặc dù còn nhiều hạn chế trong thực tế như mang nhiều bao cao su nhằm giảm kích thích lên đầu "cậu nhỏ", thủ dâm trước giao hợp, phân tán tư tưởng khi đang ân ái...
Điều trị dùng thuốc
Nếu như liệu pháp tâm lý hành vi là yêu cầu gần như bắt buộc và có hiệu quả về lâu dài thì biện pháp sử dụng thuốc lại là cách hạn chế xuất tinh sớm có hiệu quả nhanh và rõ ràng.
Trước đây, các loại thuốc chống trầm cảm vô tình được phát hiện có khả năng kéo dài thời gian xuất tinh, và về sau được ứng dụng điều trị cho bệnh nhân xuất tinh sớm như một điều trị ngoài chỉ định thì Dapoxetine - loại thuốc mới đã được chấp thuận sử dụng với mục đích kéo dài thời gian ân ái ở nhiều quốc gia trên thế giới.
Bác sĩ Võ Duy Tâm - Trung tâm sức khỏe Nam giới Men’s Health, cho biết:
"Hiện nay, thuốc điều trị xuất tinh sớm cũng rất đa dạng, tùy thuộc đặc điểm của từng cá thể như tuổi, tần suất quan hệ, mức độ đáp ứng thuốc, hiệu quả tập luyện kiềm chế xuất tinh,... mà các bác sĩ có lựa chọn điều trị phù hợp cho từng bệnh nhân. Các loại thuốc hỗ trợ khác như thuốc bôi/xịt tê qui đầu, bao cao su có kèm thuốc tê, các loại thuốc có tác dụng an thần,... có thể được phối hợp điều trị."
Bác sĩ Tâm cũng nhắn nhủ thêm với cánh mày râu:
"Bạn cần hiểu rằng thuốc điều trị có vai trò kéo dài thời gian xuất tinh nhưng chỉ dừng lại ở việc tạo thêm nhiều không gian và thời gian để tập luyện kiềm chế. Trong đa số các trường hợp khi dùng thuốc mà không thực hiện liệu pháp tâm lý hành vi thì kết quả không mấy khả quan."
Một số lưu ý về cách hạn chế xuất tinh sớm
- Trong các tình huống xuất tinh sớm chỉ xuất hiện gần đây, đặc điểm bởi sự giảm thời gian xuất tinh đáng kể, thường nhỏ hơn 3 phút thì người bệnh cần xác định được nguyên nhân. Các viêm nhiễm đường tiết niệu dưới, rối loạn cương dương, suy giảm nội tiết tố nam, bệnh lý tuyến giáp hay các vấn đề về tâm lý thần kinh,...  cần được giải quyết dứt điểm, nhằm hạn chế xuất tinh sớm.
- Các thủ thuật hay phẫu thuật như tiểu phẫu cắt bao qui đầu và vi phẫu đốt/cắt dây thần kinh lưng dương vật hiện tại vẫn chưa chứng minh được vai trò trong việc hạn chế xuất tinh sớm và hoàn toàn chưa được chấp thuận trên thế giới.
Tóm lại, để hạn chế chuyện "chưa đến chợ đã hết tiền", bệnh nhân cần phải được tư vấn rõ ràng và kỹ càng của các chuyên gia về sức khỏe nam giới, áp dụng phương pháp điều trị chuẩn và hợp tác điều trị lâu dài, nhằm tìm ra phác đồ phù hợp nhất cho mỗi cá thể.

Tác giả:['\r\n            ', 'T.D.V\r\n        ']

Tags:['xuất tinh sớm;sức khỏe nam giới;liệu pháp tâm lý;vấn đề tình dục']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/khi-sieu-nhan-bi-vo-sinh-20181231110617175.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

31/12/2018 13:00 GMT+7

Khi siêu nhân bị vô sinh

Cứ ngỡ “thần dược” đem lại cuộc sống như mơ, X. không ngờ rằng chính nó lại lấy đi những điều quý giá nhất mà anh hằng mong ước…

Từ lâu, sở hữu một cơ thể cường tráng, khỏe mạnh dường như là một quy chuẩn cho năm giới thời hiện đại. Hơn hết, một thân hình 6 múi, cơ bắp cuồn cuộn lại là một hình tượng lý tưởng mà bao chàng trai mong muốn. Không nằm ngoài quy luật ấy, anh X. đã tìm đến với thể hình nhằm mong muốn có được một thân hình như một vị thần như vậy. Như bao người khác, anh X. gặp khó khăn trong việc tăng cơ trong thời gian đầu. Anh X. lang thang trên mạng và được lời khuyên là sử dụng nội tiết tố nam (testosterone) để kích thích tăng cơ. Với sự bán tín bán nghi nhưng kết quả tập luyện không tiến triển lại thôi thúc anh "thử" loại "thần dược" này. Trong tháng đầu tiên, anh X. đã thấy rõ sự khác biệt với việc tăng cơ, giảm mỡ mà thuốc mang lại. Từ kết quả thần kì ấy, anh X. tiếp tục dùng thuốc kết hợp với tập luyện chăm chỉ và một thể hình lý tưởng là trái ngọt mà anh gặt hái được.
Có được kết quả trên, cuộc sống của anh X. bước sang một trang mới. Anh X. trở thành một người huấn luyện thể hình và truyền cảm hứng trong giới thể hình. Với sự nghiệp ổn định và kinh tế vững chắc nên đám cưới hạnh phúc giữa anh và chị Huỳnh Thị V. 29 tuổi - bóng hồng luôn ủng hộ anh trên con đường thể hình sau 3 năm đã được diễn ra. Những tưởng đây là cái kết đẹp cho một quá trình dài của cố gắng và nỗ lực nhưng sau 2 năm kể từ khi lấy nhau, anh X. và chị V. vẫn chưa có được đứa con nào. Chị V. được anh X. đưa đi khám phụ khoa để kiểm tra về chức năng sinh sản nhiều lần với kết quả hoàn toàn bình thường. Thế là chị V. khuyên anh X. đi thử tinh dịch đồ nhằm kiểm tra lại đàn "tinh binh" của anh.
Anh Trần Văn X. đến Trung tâm Sức khỏe Nam giới Men’s Health thử tinh dịch đồ với tâm lý ngờ vực với suy nghĩ rằng "sức khỏe và thân hình siêu nhân của anh thì tinh binh của anh cũng phải khỏe chứ không thể yếu được". Tiếp nhận trường hợp trên, bác sĩ Vũ Đức Công - Trung tâm Sức khỏe Nam giới Men’s Health đã cho anh thử tinh dịch đồ và cả bộ nội tiết sinh sản nam. Kết quả xét nghiệm cho thấy tinh dịch anh gần như không có tinh trùng dù rằng nồng độ nội tiết tố nam của anh rất cao. Điều này lý giải được tại sao anh X. lại trông rất khỏe nhưng đến nay vẫn chưa có một mụn con nào. Bên cạnh đó, nồng độ hormone điều tiết sản xuất nội tiết tố nam của anh lại thấp hơn bình thường.
BS. Vũ Đức Công đang tư vấn Kết quả xét nghiệm cho BN
Giải mã trường hợp siêu nhân vô sinh?
Tinh hoàn là cơ quan trọng yếu đảm nhiệm quá trình sinh tinh và chế tiết nội tiết tố nam. Tuy nhiên, việc chế tiết này chịu sự chi phối của trục hạ đồi - tuyến yên, là một cơ quan trong não bộ với nhiệm vụ là điều hòa lượng nội tiết tố nam trong cơ thể. Theo BS Công thì trường hợp của anh X. là do anh sử dụng nội tiết tố nam trong một khoảng thời gian dài dẫn đến tình trạng ức chế ngược lên trục hạ đồi - tuyến yên và hệ quả cuối cùng là tinh hoàn ngừng sản xuất nội tiết tố lẫn việc tạo tinh trùng.
Giải cứu siêu nhân
Sau khi tiếp nhận, hỏi bệnh và xét nghiệm chẩn đoán, BS Công đã cho anh X. tạm ngưng nguồn nội tiết tố ngoại sinh. Song song đó, bệnh nhân cũng được chỉ định dùng các loại thuốc hỗ trợ tinh hoàn hoạt động trở lại nhằm lấy lại sự cân bằng về nội tiết tố lẫn sinh sản cho anh X.
Nhờ vậy, 6 tháng sau kết quả tinh dịch đồ của anh X. đã có thấy sự trở lại của việc sản xuất tinh trùng. Bác sĩ Công tiếp tục cho thêm các loại thuốc hỗ trợ sinh sản, các chất chống oxi hóa để giúp cải thiện tinh binh của anh X. Qua đó, tinh dịch đồ của anh X. cải thiện dần về cả số lượng lẫn chất lượng để rồi 1 năm sau, anh X. đã lên chức làm cha.
Trường hợp của anh X. khá thường gặp ở các bạn trẻ sử dụng nội tiết tố ngoại sinh bổ sung vào cơ thể lâu dài mà không có chỉ định cụ thể cũng như sự theo dõi, hướng dẫn của chuyên gia nên có thể dẫn đến những hậu quả khó lường. May thay, chức năng tinh hoàn của anh X. đã được hồi phục trở lại nhưng không phải lúc nào cũng có được kết quả mong đợi như vậy. Chính vì vậy, bổ sung nội tiết tố ngoại sinh, steroid để tăng cơ là một điều cần thiết nhưng điều này chỉ nên thực hiện khi có sự giám sát của chuyên gia Sức khỏe Nam giới để nhờ vậy, nam giới có thể khỏe cả hình thể lẫn chức năng.

Tác giả:['\r\n            ', 'T.D.V\r\n        ']

Tags:['nội tiết tố nam;chức năng sinh sản;sức khỏe nam giới']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/30-000-ho-dan-dak-lak-bi-co-lap-hang-chuc-ngan-ngoi-nha-chim-trong-bien-nuoc-20190807180229789.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

07/08/2019 20:44 GMT+7

30.000 hộ dân Đắk Lắk bị cô lập, hàng chục ngàn ngôi nhà chìm trong biển nước

TTO - 17h30 chiều 7-8, trao đổi với phóng viên Tuổi Trẻ, lãnh đạo UBND huyện Ea Súp, Đắk Lắk cho biết đã có hàng trăm hộ dân bị ngập nhà cửa, hàng chục ngàn hộ khác bị ảnh hưởng do trận mưa kéo dài từ đêm 6-8.

Mưa lớn, nhiều khu vực tại Đắk Lắk bị chìm trong biển nước - Ảnh: NGỌC LÂN
Đến 17h chiều cùng ngày, địa bàn có 4 xã bị cô lập gồm Ia Lốp, Ia R’vê, Ia Lơi và Ea Rốk. "Hiện các ngành chức năng đang tập trung lực lượng và phương tiện để tiếp cận các điểm xung yếu, cố gắng đưa người dân ra khỏi vùng nguy hiểm trước 20h tối nay", một lãnh đạo UBND huyện Ea Súp thông tin.
Hàng chục ngàn ngôi nhà chìm trong biển nước
Cũng theo UBND huyện Ea Súp, đến thời điểm hiện nay, hàng ngàn hộ dân bị ngập hoặc bị ảnh hưởng nhà cửa. Khoảng 6.000ha hoa màu, cây trồng các loại bị ảnh hưởng, thiệt hại. Hàng ngàn con gia súc, gia cầm khác cũng bị chết, bị lũ cuốn trôi. Chưa có ghi nhận thiệt hại về người.
Nhiều tuyến đường tỉnh lộ, liên xã bị ngập sâu - Ảnh: TR.TÂN
Ông Nguyễn Đình Toản, phó chủ tịch UBND huyện Ea Súp, cho biết đã yêu cầu các địa phương rà soát tất cả  các hồ đập, các khu dân cư ven sông, suối, ao hồ, vùng trũng thấp… để chủ động sơ tán người dân đến nơi an toàn.
Các hộ dân bị ngập nhà cửa hoặc đã bị ảnh hưởng, nguy cơ ngập thì khẩn trương sơ tán đến các điểm công cộng. Địa phương phải bố trí nơi ở tạm thời để tránh lũ. Các lực lượng thanh niên, y tế, địa phương… tập trung các nhu yếu phẩm để đảm bảo người dân không đói rét, đảm bảo việc sơ cứu người bị thương trong mưa lũ…
Bộ đội biên phòng đưa người dân ra khỏi vùng nguy hiểm - Ảnh: NGỌC LÂN
"Huyện  cũng phối hợp với các lực  lượng quân đội đang đóng chân tại địa bàn để tìm kiểm, sơ tán nhằm giảm nhẹ thấp nhất thiệt hại của thiên tai", ông Toản nói.
Theo Ban chỉ huy phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn tỉnh Đắk Lắk, đến 17h mưa lớn (từ 70-360mm) đã khiến nhiều khu vực bị cô lập, chia cắt.
Mưa lớn đã gây ngập lụt nhiều nơi, trong đó huyện Ea Súp đã có 4 địa phương bị ngập nặng gồm: thôn 5, 6 thị trấn Ea Súp; thôn 7, xã Cư M’lan; thôn 5a, 5b xã Cư Kbang; xã Ya Tờ Mốt bị chia cắt do tuyến tỉnh lộ 1 bị ngập sâu đoạn qua cầu Đắk Bùng (hiện tại tại điểm sâu nhất khoảng 01 m). Mực nước hồ Ea Súp Hạ hiện tại cao hơn mực nước dâng bình thường 50cm và ngay trong đêm 6-8 đã mở xả 3 cửa.
Hoa màu và nhà cửa của người dân chìm trong mưa lũ - Ảnh: TR.TÂN
Tại huyện Buôn Đôn, mưa lớn gây ngập lụt cục bộ một số điểm tại Buôn Tul, Buôn Ea Brih, các thôn 5, 7, 9, xã Ea Wer; thôn 8, xã Ea Huar bị chia cắt do nước ngập qua đường khoảng 01 m. Toàn tỉnh đã có 2 hồ đập nước tràn qua đỉnh đập là hồ 201 (xã Cư Bur, thành phố Buôn Ma Thuột) và hồ Đội 6 (xã Ia Lốp, huyện Ea Súp).
Đến chiều 7-8, trên địa bàn huyện đã có hơn 6.000ha cây trồng các loại bị ngập, 585 căn nhà bị ngập, 167 con gia súc và 1.211 con gia cầm bị chết. Ước tính thiệt hại ban đầu hơn 700 tỈ đồng. Hiện vẫn còn 4 xã với hơn 30.000 hộ dân đang bị cô lập, giao thông không thể đi lại.
ÔNG NGUYỄN THIÊN VĂN - BÍ THƯ HUYỆN ỦY EA SÚP
Cảnh báo lũ quét trên sông Sêrêpốk
Nước trên sông Sêrêpốk đang lên rất nhanh - Ảnh: T.X.
Theo dự báo của Đài khí tượng thủy văn tỉnh Đắk Lắk, trong 12 giờ tới, trên địa bàn tỉnh tiếp tục có mưa vừa đến mưa to, lượng mưa phổ biến từ 80mm đến 150mm, khả năng xảy ra lũ quét, sạt lở đất trên các sông suối nhỏ, ngập lụt cục bộ tại các huyện Ea Súp, Buôn Đôn, Cư M’gar và các vùng lân cận, đặc biệt huyện Ea Súp có khả năng bị chia cắt; các hồ chứa trên địa bàn huyện và Hồ Ea Súp Thượng cần có biện pháp chống lũ.
Còn theo Trung tâm Dự báo thủy văn trung ương, vào lúc 17h chiều 7-8, mực nước tại trạm Bản Đôn (Đắk Lắk) là 175,7m, trên mức báo động 3 là 0,7m (thủy điện Sêrêpôk 3 đang xả với lưu lượng là 395 m3/s); tại Đức Xuyên (Đắk Nông) 425,24m, đang dưới báo động 1.
Theo đó, lũ trên sông Sêrêpôk sẽ tiếp tục lên nhanh. Tối và đêm nay (7-8), mực nước trên sông Sêrêpôk tại trạm Bản Đôn sẽ lên mức 176,8m, trên báo động 3 là 1,8m (dự kiến xả của thủy điện Sêrêpôk 3 với lưu lượng là 400m3/s), sau còn dao động ở mức cao; tại trạm Đức Xuyên ở mức báo động 1.
Cảnh báo nguy cơ cao xảy ra lũ quét và sạt lở đất, ngập lụt ở vùng trũng  như Cư M’gar, Buôn Đôn, Ea Súp, Buôn Ma Thuột… (Đắk Lắk); Đắk R’lấp, Krông Nô, Cư Jut… (Đắk Nông). Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia khuyến cáo các địa phương Đắk Lắk và Đắk Nông đề phòng mưa lũ gây ảnh hưởng đến an toàn các hồ đập trên địa bàn, nhất là các hồ chứa vừa và nhỏ.
Bộ đội biên phòng Việt Nam cứu 8 quân dân Campuchia
Trước diễn biến phức tạp của mưa bão ở khu vực biên giới tỉnh Đắk Lắk và tỉnh Mondulkiri (Campuchia), mưa lớn làm nước sông Sêrêpôk dâng cao gây ngập lụt các đồn, chốt của lực lượng bảo vệ biên giới Campuchia đối diện với Đồn biên phòng Sêrêpôk (BĐBP Đắk Lắk).
Nhận được đề nghị của bạn, chiều 7-8, Đồn biên phòng Sêrêpôk triển khai người và phương  và cứu hộ 8 sĩ quan, binh sĩ và người dân Campuchia. Trong đó có 4 sĩ quan, binh sĩ của Đồn cảnh sát Mê Ruk (Ty công an tỉnh Mondulkiri) và 4 người dân. Đồng thời chăm sóc sức khỏe cho 1 sĩ quan Capuchia bị sốt.
Bộ đội Việt Nam cứu quân dân nước bạn bị kẹt trong mưa lũ - Ảnh: NGỌC LÂN
Cũng trong thời điểm này, các đồn biên phòng và tiểu đoàn huấn luyện - cơ động của BĐBP Đắk Lắk đã cử cán bộ, chiến sĩ xuống địa bàn, phối hợp với các lực lượng giúp dân khắc phục hậu quả thiên tai di dời nhà cửa, tài sản bị ngập úng đến nơi an toàn; tham gia chốt chặn, hướng dẫn giao thông, đảm bảo trật tự an toàn xã hội trên địa bàn.
Một số hình ảnh tại huyện Ea Súp sau mưa lũ:
Nhiều tuyến đường tại huyện Ea Súp, Buôn Đôn nước đã ngập sâu - Ảnh: TR.TÂN
Bí thư huyện ủy Ea Súp Nguyễn Thiên Văn (giữa) thăm hỏi người dân - Ảnh: TR.TÂN
Người dân sơ tán khỏi vùng nguy hiểm - Ảnh: TR.TÂN
Người dân khu vực ít ngập hơn che chắn để nước khỏi ngập vào nhà - Ảnh: TR.TÂN
TTO - Trung tâm Dự báo khí tượng thuỷ văn quốc gia nhận định các tỉnh Bắc Bộ, Trung Bộ sẽ chịu ảnh hưởng của mưa diện rộng kéo dài đến ngày 9-8, đồng thời cảnh báo mưa lớn cục bộ cũng xảy ra ở nhiều nơi, nguy cơ cao xảy ra lũ quét, sạt lở đất.

Tác giả:['\r\n            ', 'TRUNG TÂN - NGỌC LÂN\r\n        ']

Tags:['sơ tán người dân;bộ đội biên phòng;thị trấn Ea Súp;Đắk Lắk;Mưa lũ;Mưa lũ ở Đắk Lắk']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/ngu-dan-di-hoc-tho-may-tau-ca-nang-thu-tien-nhe-kien-thuc-20191014220823832.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

14/10/2019 22:44 GMT+7

Ngư dân đi học thợ máy tàu cá: nặng thu tiền, nhẹ kiến thức

TTO - Phóng viên đi học lớp thợ máy dành cho ngư dân tại Khánh Hòa (theo thông tư số 22/2018 ngày 15- 11- 2018 của  Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn) và "ngã ngửa" với thực tế: không học gì đáng kể, chỉ nộp tiền... rồi thi (!).

Lớp học thợ máy cho ngư dân tại Nhà văn hóa xã Phước Đồng, TP Nha Trang - Clip: LỆ GIANG
8h sáng 13-10, phóng viên theo ông C.V.T.,  chủ tàu, thuyền trưởng ở TP Nha Trang (Khánh Hòa), vào vai người đi học lớp thợ máy cho ngư dân tại Nhà văn hóa xã Phước Đồng, TP Nha Trang.
Ấn tượng lớp học là giảng viên Nguyễn Thái Vũ, Viện Khoa học và công nghệ khai thác thủy sản (Trường ĐH Nha Trang), cầm micro đọc tên từng người điểm danh. Phía trên bục có hai chân loa làm trụ, phủ tấm bạt quảng cáo lật mặt sau làm màn hình máy chiếu.
Khoảng 8h30 có một phụ nữ đến ngồi phía trước thu tiền 850.000 đồng/người học, viết biên lai (loại tự mua) có đóng dấu treo của Viện Khoa học và công nghệ khai thác thủy sản.
Ai đóng tiền xong là cầm tờ biên lai vào cho giảng viên Nguyễn Thái Vũ, ghi thêm vào danh sách lớp học.
10h danh sách đã có 164 học viên đóng tiền xong, lúc này dưới lớp học viên đã bỏ về gần hết. Hơn 10h giáo viên lên giảng bài, trọng tâm bài giảng là cách thức chiều thi kết thúc chương trình học và cấp chứng chỉ thợ máy.
Buổi chiều lớp học thợ máy làm bài thi kết thúc khóa học tại Nhà văn hóa xã Phước Đồng - Ảnh: LỆ GIANG
14h phóng viên có mặt ở lớp học, hai người (giảng viên Nguyễn Thái Vũ và Vũ Hoàng Thanh, cán bộ Chi cục Thủy sản tỉnh Khánh Hòa) bắt đầu làm thủ tục và phát bài thi trắc nghiệm cho lớp.
Do lượng học viên quá đông, phải chia ra 3 đợt làm bài thi. Nhiều học viên cầm bài thi ra phía sau để làm bài "tập thể".
"Lớp đang thi đây là khai giảng ngày hôm qua (ngày 12-10), phần lớn thời gian thầy ghi tên học viên, không học được gì", học viên C.V.T. nói.
Thời gian 2 ngày học, giảng viên tập trung quá nhiều vào việc xử lý biên lai thu tiền để ghi tên học viên vào lớp học, giải quyết lộn xộn của lớp, kiến thức học thợ máy tàu đánh cá chỉ chiếm phần rất nhỏ.
Vì sao lại tổ chức lớp học thiếu thực chất, chủ yếu thu tiền để thi như vậy?
Ông Nguyễn Trọng Chánh, chi cục trưởng Chi cục Thủy sản tỉnh Khánh Hòa, cho biết các lớp học thợ máy tàu đánh cá cho ngư dân tỉnh Khánh Hòa do Viện Khoa học và công nghệ khai thác thủy sản chủ trì tổ chức, giảng dạy, cấp chứng chỉ theo thông tư 22/2018 của Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn. Chi cục Thủy sản chỉ phối hợp với viện này.
Ngày 4-10-2019, Viện Khoa học và công nghệ khai thác thủy sản gửi thông báo cho Chi cục Thủy sản tỉnh Khánh Hòa, nêu rõ thời gian đào tạo lớp thợ máy là 24 tiết, học phí 700.000 đồng/người học.
Cán bộ (áo vàng) Viện Khoa học và công nghệ khai thác thủy sản (Trường đại học Nha Trang) thu 850.000 đồng/người tại Nhà văn hóa xã Phước Đồng, TP Nha Trang, Khánh Hòa - Ảnh: LỆ GIANG
(Nhưng thực tế ở lớp học, Viện Khoa học và công nghệ khai thác thủy sản đã thu 850.000 đồng/người).
Chiều 14-10, chúng tôi đưa cho ông Trần Đức Phú, viện trưởng Viện Khoa học và công nghệ khai thác thủy sản, xem các ảnh chụp, video quay tại lớp học thợ máy ở xã Phước Đồng.
Ông Phú thừa nhận cách tổ chức lớp học như vậy không đạt hiệu quả. Về việc thông báo học phí 700.000 đồng nhưng thu 850.000 đồng, ông Phú giải thích: "Phần thu dôi ra 150.000 đồng/người  là tiền khám sức khỏe".
"Sao không khám sức khỏe trước khi khai giảng lớp học?", phóng viên hỏi.
Ông Phú trả lời: "Do ngư dân đi biển nên phải thu tiền trước, rồi chờ đợt sau mời bác sĩ xuống khám tập thể cho bà con".
Làm khổ ngư dân
Theo quyết định 1481/QĐ ngày 2-5-2019 của Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn, cả nước có 31.541 tàu được cấp hạn ngạch giấy phép khai thác thủy sản tại vùng khơi.
Tất cả số tàu này dài trên 15m phải học qua lớp thợ máy. Ngày 15-11-2018,  Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn ban hành thông tư số 22/2018, quy định về thuyền viên tàu cá, tàu công vụ thủy sản.
Ông Nguyễn Trọng Chánh, chi cục trưởng Chi cục Thủy sản tỉnh Khánh Hòa, cho rằng thông tư 22 làm khổ ngư dân.
"Vừa rồi dự hội nghị thủy sản ở TP.HCM, tôi đã đứng lên phát biểu rằng thông tư 22 làm khổ bà con rất nhiều. Thời điểm này, các ông chủ tàu cá đi tìm đỏ mắt vẫn không đủ lao động khai thác nghề cá, biển lại đói triền miên. Bây giờ bắt họ tìm người đi học chứng chỉ thợ máy nữa, thì lấy đâu ra người học...".
Ông L.V.Q. chủ 3 chiếc tàu đánh cá xa bờ "lý luận":
"Trên mỗi tàu đánh cá đã có 1 bằng thuyền trưởng, 1 bằng máy trưởng, bây giờ lại "đẻ" ra thêm ông bằng thợ máy. Ngư dân nghĩ ra cách đối phó lại, một người học nhiều bằng. Lớp học thợ máy này, toàn là chủ tàu, thuyền trưởng... đi học. Chỉ khi xảy ra tai nạn tàu đánh cá, công ty bảo hiểm yêu cầu nộp đầy đủ các loại bằng có trên tàu, lúc đó nhiều chuyện phiền toái sẽ xảy ra vì một người một lúc có nhiều bằng là sai quy định, công ty bảo hiểm không chấp nhận".

Tác giả:['\r\n            ', 'LỆ GIANG\r\n        ']

Tags:['tàu đánh cá;cấp chứng chỉ;ngư dân đi biển;khám sức khoẻ;chi cục trưởng']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/cong-ty-dong-tau-kien-nguoc-lai-chu-tau-vo-thep-20180716151054519.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

16/07/2018 16:38 GMT+7

Công ty đóng tàu kiện ngược lại chủ tàu vỏ thép

TTO - Công ty đóng tàu đã kiện ngược chủ tàu vỏ thép cũng như yêu cầu phải trả số tiền còn thiếu, lãi phạt do chậm thanh toán. Vụ việc xảy ra ở Quảng Nam.

Tàu vỏ thép của ông Liên nằm bờ hơn 2 năm nay - Ảnh: ĐOÀN CƯỜNG
Ngày 16-7, ông Trần Văn Liên (trú xã Bình Minh, huyện Thăng Bình, tỉnh Quảng Nam) - cho hay TAND huyện Thăng Bình đã gửi thông báo đến ông về việc thụ lý vụ án dân sự yêu cầu ông thực hiện nghĩa vụ trả tiền theo đơn khởi kiện của đơn vị đóng tàu - Công ty cổ phần đóng tàu Bảo Duy (Công ty Bảo Duy, trụ sở tại TP Đà Nẵng).
Trong đơn kiện, công ty này yêu cầu ông Liên phải trả hơn 11,4 tỉ đồng, Trong đó số tiền còn thiếu hơn 7,5 tỉ đồng, tiền ứng để khắc phục sự cố hơn 3,5 tỉ đồng và lãi phạt do chậm thanh toán hơn 368 triệu đồng.
Tuy nhiên ông Liên cho hay đến thời điểm này, vụ kiện của ông đối với hai đơn vị đóng tàu và cung cấp máy chính là Công ty Bảo Duy và Công ty CP Tập đoàn Liên Á (Công ty Liên Á) trước đó vẫn chưa giải quyết xong, Công ty Bảo Duy vẫn chưa hoàn thành hợp đồng đóng tàu với vợ chồng ông.
Trước đó, Ngân hàng BIDV Chi nhánh Quảng Nam cũng có thông báo khởi kiện vợ chồng ông Liên ra tòa. Theo ngân hàng này, ngoài số tiền gốc hơn 7,6 tỉ đồng, ông Liên còn nợ tiền gốc quá hạn 102 triệu đồng, nợ lãi quá hạn hơn 336 triệu đồng…
Tháng 5-2018, Sở NN&PTNT Quảng Nam cũng có văn bản gửi tỉnh này về việc giải quyết vướng mắc liên quan đến tàu vỏ thép QNa-94679  của ông Liên.
Ông Liên là chủ tàu vỏ thép 16,5 tỉ đồng chưa được bàn giao, mới chạy thử nhưng tàu bị hỏng máy chính, đành phải nằm bờ hơn hai năm nay.
Theo đánh giá của BIDV Quảng Nam, hiện ông Liên không có khả năng trả nợ, nhưng theo quy định: đối với các khoản vay quá hạn thì ngân hàng không thể tiếp tục giải ngân.
Để đảm bảo quyền lợi của các bên và để tàu cá vỏ thép này có thể hoàn thiện tiếp tục vươn khơi, Sở NN-PTNT đề nghị chính quyền tỉnh cho phép chuyển giao tàu cá này cho chủ tàu mới nhận tàu, nhận nợ.
Như Tuổi Trẻ Online phản ảnh, sau khi chạy thử vào tháng 3-2016, dù chưa được bàn giao, nhưng tàu của ông Liên đã hỏng máy chính.
Chiếc tàu do công ty Bảo Duy đóng và công ty Liên Á cung cấp máy chính.
Sau khi xảy ra sự cố, các bên liên quan đã tiến hành nhiều cuộc họp nhưng vẫn không tìm được tiếng nói chung. Vì thế ông Liên đã kiện công ty đóng tàu và cung cấp máy chính ra tòa.
Tháng 8-2017 TAND TP Tam Kỳ (Quảng Nam) đã buộc công ty Bảo Duy đền bù máy chính cho tàu.
Công ty này kháng cáo và đến tháng 1-2018, TAND tỉnh Quảng Nam xét xử phúc thẩm và tuyên công ty Liên Á phải bồi thường máy mới.
Tuy nhiên đến nay bên công ty Liên Á, vẫn chưa thi hành án.
Vụ kiện dai dẳng suốt hơn 2 năm qua đã khiến chủ tàu điêu đứng, không sản xuất được và nợ nần chồng chất.
TTO - Nhiều tàu vỏ thép của ngư dân Quảng Nam được đóng theo nghị định 67 cũng đang gặp sự cố, thậm chí có tàu chưa bàn giao cho ngư dân đã phải đưa lại lên bờ để… “dưỡng thương”.

Tác giả:['\r\n            ', 'LÊ TRUNG\r\n        ']

Tags:['tàu vỏ thép;tàu vỏ thép nằm bờ;Ngư dân điêu đứng vì tàu 67;ngư dân Quảng Nam']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/cong-ty-dong-tau-vo-thep-chua-ban-giao-da-hu-hong-kien-nguoc-chu-tau-20190428202407636.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

29/04/2019 07:04 GMT+7

Công ty đóng tàu vỏ thép 'chưa bàn giao đã hư hỏng' kiện ngược chủ tàu

TTO - Công ty đóng tàu vỏ thép ở Quảng Nam mới chạy thử, chưa bàn giao đã hư hỏng máy, nằm bờ kiện ngược chủ tàu, đòi thanh toán số tiền còn thiếu trong hợp đồng.

Tàu vỏ thép của ngư dân Trần Văn Liên nằm bờ gần 3 năm nay - Ảnh: ĐOÀN CƯỜNG
Sáng 29-4, TAND huyện Thăng Bình, Quảng Nam cho biết vừa có quyết định đưa ra xét xử sơ thẩm vụ án dân sự về việc tranh chấp hợp đồng gia công đóng tàu giữa nguyên đơn là Công ty cổ phần đóng tàu Bảo Duy và bị đơn là ông Trần Văn Liên (53 tuổi, xã Bình Minh, huyện Thăng Bình).
Vụ án dự kiến xét xử vào ngày 22-5.
Như Tuổi Trẻ Online đưa tin, ngày 14-3, tòa này đã tổ chức buổi hòa giải giữa ông Liên và công ty Bảo Duy.
Theo ông Liên, chiếc tàu do công ty Bảo Duy đóng theo hợp đồng ký kết với ông, Công ty CP tập đoàn Liên Á cung cấp máy chính. Sau khi chạy thử tháng 3-2016, dù chưa được bàn giao, chiếc tàu vỏ thép trị giá 16,5 tỉ đã hư hỏng hệ thống đẩy thủy đồng bộ (máy chính).
Sau khi xảy ra sự cố, các bên liên quan đã họp nhiều cuộc nhưng vẫn không tìm được tiếng nói chung, vì thế ông Liên kiện hai công ty trên ra tòa.
Năm 2016, TAND TP Tam Kỳ (Quảng Nam) xử sơ thẩm và tuyên công ty Bảo Duy phải bồi thường 2,8 tỉ đồng để thay máy chính mới cho tàu ông Liên nên công ty này kháng cáo.
Phiên xét xử phúc thẩm của TAND tỉnh Quảng Nam tháng 1-2018 lại tuyên công ty Liên Á phải bồi thường máy chính.
Tháng 11-2018, TAND cấp cao tại Đà Nẵng xử giám đốc thẩm, giữ nguyên bản án phúc thẩm, tuyên công ty Liên Á phải bồi thường thiệt hại do sự cố hỏng máy tàu cho ông Liên với số tiền hơn 1,5 tỉ đồng và nhận lại máy cũ bị hư hỏng.
Ông Liên cho biết từ đó đến nay công ty Liên Á vẫn chưa đền bù số tiền trên cho ông. Mới đây, Cục thi hành án dân sự Quảng Nam gửi giấy mời ông đến đối thoại giải quyết đơn cầu cứu của ông về việc yêu cầu công ty Liên Á thi hành bản án tòa đã tuyên.
Vụ án chưa được giải quyết xong, nay ông lại nhận đơn kiện của công ty Bảo Duy.
Ngư dân Trần Văn Liên - Ảnh: LÊ TRUNG
Theo nội dung đơn kiện, công ty này yêu cầu ông thực hiện nghĩa vụ thanh toán theo biên bản thanh lý hợp đồng số tiền còn lại là khoảng 7,5 tỉ đồng, số tiền ứng để khắc phục sự cố khoảng 3,5 tỉ đồng và lãi phạt do chậm thanh toán hơn 368 triệu đồng.
"Tuy nhiên, thực tế công ty đóng tàu vẫn chưa hoàn thành hợp đồng đóng tàu với tôi, chưa hoàn thiện bàn giao tàu cho tôi đánh bắt" - ông Liên nói.
Ông Liên cho biết do con tàu vỏ thép của ông được đóng mới trên cơ sở hợp đồng tín dụng giữa ông với ngân hàng BIDV, chi nhánh Quảng Nam theo Nghị định 67.
Theo đó, ngân hàng này cho ông Liên vay 95% giá trị con tàu. Tuy nhiên, đến thời điểm này, ngân hàng mới giải ngân được 50% vốn (khoảng hơn 7 tỉ đồng), phần vốn còn lại phía ngân hàng không giải ngân do Nghị định 67 đã hết hạn nên ngân hàng không có cơ sở để giải ngân phần vốn còn lại.

Tác giả:['\r\n            ', 'LÊ TRUNG\r\n        ']

Tags:['tàu vỏ thép;Quảng Nam;đóng tàu;kiện']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/vu-tau-vo-thep-hu-hong-lam-gia-ho-so-ban-dong-co-sai-cong-suat-20190312085815501.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

12/03/2019 09:49 GMT+7

Vụ tàu vỏ thép hư hỏng: Làm giả hồ sơ, bán động cơ sai công suất

TTO - Cơ quan điều tra kết luận vụ tàu vỏ thép của ngư dân bị hỏng hóc nằm bờ gây bức xúc dư luận thời gian qua nguyên nhân là do giám đốc Công ty Hoàng Gia Phát đã làm giả hồ sơ, cung cấp động cơ sai công suất.

Những con tàu vỏ thép hư hỏng nằm bờ khiến nhiều ngư dân điêu đứng - Ảnh: T.L.
Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an vừa ra kết luận điều tra vụ án "làm giả tài liệu của cơ quan, tổ chức" liên quan đến việc tàu vỏ thép của ngư dân bị hỏng hóc, nằm bờ. Cơ quan An ninh điều tra đã chuyển kết luận điều tra sang Viện Kiểm sát nhân dân tối cao đề nghị truy tố bị can Lê Hoàng Phong - giám đốc Công ty TNHH MTV Hoàng Gia Phát (Công ty Hoàng Gia Phát).
Bán máy tàu không đúng công suất
Theo kết luận điều tra, trong giai đoạn 2015-2016, Công ty TNHH MTV Nam Triệu (doanh nghiệp thuộc Bộ Công an, trụ sở tại quận Ngô Quyền, TP Hải Phòng) đã ký hợp đồng đóng mới tàu cá vỏ thép theo nghị định 67 của Chính phủ cho 23 chủ tàu. Trong đó có 20 tàu tại Bình Định và 3 tàu tại Quảng Ngãi, Quảng Ninh và Thanh Hóa.
Từ tháng 5-2015 đến tháng 3-2016, đại tá Đặng Ngọc Oanh - tổng giám đốc Công ty Nam Triệu - đã ký 5 hợp đồng mua từ Lê Hoàng Phong - giám đốc Công ty Hoàng Gia Phát - 13 máy tàu hiệu Mitsubishi, 2 máy hiệu Cummins KTA19 và 21 máy phát điện với tổng trị giá hơn 43 tỉ đồng.
Tuy nhiên, ông Phong đã yêu cầu Nguyễn Ngọc Phú (nhân viên làm thời vụ) tìm đối tượng để làm giả các mẫu hồ sơ máy. Sau khi có hồ sơ giấy tờ giả này, ông Phong đã chỉnh sửa, bổ sung thông tin về công ty nhập khẩu máy, thông số kỹ thuật máy, làm giả tờ khai hải quan cho phù hợp với hợp đồng cung cấp máy móc cho Công ty Nam Triệu.
Cơ quan điều tra xác định ông Phong đã làm giả nhãn mác để cung cấp 15 máy động cơ cho Nam Triệu và hưởng lời bất chính gần 2 tỉ đồng.
Ông Lê Hoàng Phong trong một cuộc họp với UBND tỉnh Bình Định đã lớn tiếng quy chụp do ngư dân không biết vận hành mới xảy ra sự cố hư máy - Ảnh: Nongnghiep.vn
Tại cơ quan điều tra, ông Phong khai mục đích làm giả hồ sơ là do tìm kiếm tại thị trường Việt Nam không có các loại máy tàu đúng như hợp đồng với Công ty Nam Triệu. Nếu nhập từ nước ngoài không đảm bảo thời gian giao hàng nên ông Phong tìm mua loại động cơ có công suất không đúng như hợp đồng, sau đó làm giả hồ sơ, nhãn mác thay đổi công suất máy để cung cấp cho Nam Triệu.
Hậu quả vụ việc đã làm cho nhiều tàu cá lắp máy không đúng công suất và bị hỏng hóc. Công ty Nam Triệu đã phải chi gần 7 tỉ để thay máy mới cho 12 tàu cá lắp động cơ mua từ Công ty Hoàng Gia Phát.
Kết luận điều tra xác định bị can Phong đã làm giả 30 tài liệu hồ sơ để thực hiện hợp đồng với Công ty Nam Triệu nên cấu thành tội "làm giả tài liệu của cơ quan, tổ chức".
Chi cho tổng giám đốc Công ty Nam Triệu hàng chục tỉ?
Theo kết luận điều tra, bị can Phong từng khai đưa cho đại tá Đặng Ngọc Oanh - tổng giám đốc Công ty Nam Triệu - một số khoản tiền. Cụ thể, đầu tháng 5-2015, trước khi thỏa thuận và ký hợp đồng cung cấp máy móc cho Công ty Nam Triệu tại nhà khách Phương Nam (Bộ Công an), ông Phong đã gặp và đưa cho ông Oanh 250 triệu đồng với lý do quà tặng đối tác để hợp tác làm ăn kinh doanh.
Quá trình thỏa thuận, ký kết hợp đồng, bị can Phong thống nhất với ông Oanh nâng giá hợp đồng so với giá thực tế mua bán máy móc. Sau đó ông Phong chuyển cho ông Oanh tiền chênh lệch gần 12,5 tỉ đồng.
Trong đó có hơn 5 tỉ đồng chuyển vào tài khoản cá nhân kế toán trưởng Công ty Nam Triệu và hơn 7 tỉ ông Phong đưa trực tiếp cho ông Oanh thành nhiều lần, tại nhiều nơi. Ông Phong không nhớ thời gian xảy ra sự việc, đưa tiền không có biên nhận và không có người chứng kiến.
Toàn bộ máy tàu hư hỏng dưới tàu vỏ thép của ngư dân ở Bình Định được tháo ra sửa chữa - Ảnh: THÁI THỊNH
Cũng theo lời khai, sau khi xảy ra sự cố tàu vỏ thép của ngư dân hỏng hóc phải nằm bờ, ông Phong còn 4 lần đưa tiền cho tổng giám đốc Công ty Nam Triệu để khắc phục hậu quả và giúp mình không bị xử lý hình sự. Tổng số tiền bị can Phong khai đưa cho ông Oanh khoảng 15 tỉ đồng. Việc đưa tiền này cũng không có biên nhận, không có người chứng kiến.
Tuy nhiên trong quá trình điều tra, bị can Phong lại thay đổi lời khai, khẳng định không thỏa thuận với ông Oanh nâng giá trị hợp đồng mà tự làm những việc trên là vì lợi nhuận. Ông Phong cũng phủ nhận lời khai trước đây về việc chuyển các khoản tiền cho ông Oanh.
Theo kết luận điều tra, trước đây vì muốn lôi kéo ông Đặng Ngọc Oanh là cán bộ công an cao cấp cùng vào sự việc để cơ quan chức năng cân nhắc không xử lý hình sự nên ông Phong đã khai không đúng về việc đưa cho tổng giám đốc Công ty Nam Triệu các khoản tiền 250 triệu và gần 12,5 tỉ đồng. Cũng vì muốn chứng minh đã góp tiền khắc phục hậu quả để giảm nhẹ trách nhiệm bản thân nên ông Phong đã khai đưa 15 tỉ khắc phục sự cố cho ông Oanh.
Cơ quan điều tra đã tiến hành xác minh và kết luận không có căn cứ xác định ông Đặng Ngọc Oanh đã nhận các khoản tiền từ Lê Hoàng Phong như lời khai trước đây của bị can này.
TTO - Công ty đóng tàu đã kiện ngược chủ tàu vỏ thép cũng như yêu cầu phải trả số tiền còn thiếu, lãi phạt do chậm thanh toán. Vụ việc xảy ra ở Quảng Nam.

Tác giả:['\r\n            ', 'THÂN HOÀNG\r\n        ']

Tags:['tàu vỏ thép nằm bờ;công ty Nam Triệu;làm giả tài liệu cơ quan tổ chức;Công ty Hoàng Gia Phát;Lê Hoàng Phong;đại tá Đặng Ngọc Oanh']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/con-vay-tin-dung-den-sua-tau-vo-thep-cha-bi-con-do-doi-no-20191018131408134.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

18/10/2019 13:58 GMT+7

Con vay 'tín dụng đen' sửa tàu vỏ thép, cha bị côn đồ đòi nợ

TTO - Con trai ông Trần Mão (TP Quy Nhơn, Bình Định) đóng tàu vỏ thép theo nghị định 67, tàu bị hư hỏng nên vay 'tín dụng đen' để sửa rồi bỏ trốn vì không có tiền trả. Nhóm người lạ đến nhà ông Mão ném đồ bẩn, đe dọa để đòi nợ.

Nhà ông Mão bị các đối tượng đòi nợ phun sơn, ném đồ bẩn vào nhà - Ảnh: LÊ CÔNG
Ngày 18-10, Công an TP Quy Nhơn (Bình Định) cho biết đã tiếp nhận và đang điều tra theo đơn tố cáo của ông Trần Mão (75 tuổi, ở khu vực 9, phường Đống Đa) về việc bị một nhóm người lạ liên tiếp phun sơn, ném đồ bẩn vào nhà, đe dọa hành hung để đòi nợ.
Theo đơn trình bày của ông Mão, con trai của ông là Trần Văn Hạo, có nhà riêng ở 88 đường Lê Thanh Nghị (phường Đống Đa, TP Quy Nhơn), đóng tàu vỏ thép để khai thác hải sản theo nghị định 67 của Chính phủ.
Năm 2015, anh Hạo “cắm” sổ đỏ ngôi nhà của mình ở đường Lê Thanh Nghị, ký hợp đồng vay của Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) chi nhánh Bình Định 17,7 tỉ đồng để đóng tàu vỏ thép BĐ 99029 TS.
Tuy nhiên, mới được vài chuyến biển thì tàu bị hỏng nặng phải nằm bờ. Vợ chồng anh Hạo vay tiền của tổ chức "tín dụng đen" để sửa tàu và lo cho con ăn học nhưng lại tiếp tục bị thua lỗ, đến hạn không có khả năng trả nợ.
Tháng 6-2019, vợ chồng anh Hạo đã trốn khỏi nơi cư trú, hiện ông Mão cũng không biết con mình ở đâu. Các đối tượng đòi nợ không tìm được anh Hạo đã kéo đến nhà ông Mão yêu cầu trả nợ thay con.
Theo ông Mão, ngày 5-10 có 3 người kéo đến nhà ông với thái độ hung hăng, xông vào nhà hăm dọa, dùng dao chặt gãy một cái quạt, đập vỡ kính bàn uống nước, làm hư chiếc xe đạp.
Ngày  7-10, các đối tượng này tiếp tục cầm dao kéo đến phá tài sản trong nhà, vứt nước mắm, trứng vịt thối vào trong nhà, dùng sơn đổ vào nhà và xịt sơn đầy trên cửa sắt, cửa kính.
TTO - Hàng hóa nông sản mất mùa, mất giá đã đẩy nhiều hộ đồng bào dân tộc thiểu số ở huyện biên giới Bù Gia Mập, tỉnh Bình Phước lâm cảnh khó khăn. Để có tiền tiêu xài, nhiều hộ đã vướng “tín dụng đen” và từ đó tài sản cứ dần không cánh mà bay.

Tác giả:['\r\n            ', 'T.THỊNH\r\n        ']

Tags:['tín dụng đen;tàu vỏ thép;TP Quy Nhơn;đóng tàu vỏ thép;Công an TP Quy Nhơn;đơn tố cáo']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/nhung-nguoi-song-sot-sau-tai-nan-may-bay-an-do-ca-ngoi-co-truong-cua-chuyen-bay-20200808101327642.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

08/08/2020 10:22 GMT+7

Những người sống sót sau tai nạn máy bay Ấn Độ ca ngợi cơ trưởng của chuyến bay

TTO - Những nạn nhân sống sót sau vụ tai nạn trượt đường băng khiến máy bay gãy đôi của Hãng Air India Express ca ngợi sự cơ trí và dũng cảm của cơ trưởng chuyến bay, nhờ đó đã cứu sống họ.

Một phần của chiếc máy bay gặp nạn của Hãng Air India Express nằm trong một bức tường vỡ sau khi trượt khỏi đường băng chiều tối 7-8-2020 - Ảnh: AP
Báo Hindustan Times dẫn các nguồn tin từ bệnh viện ngày 8-8 cho biết trong số 190 người trên chuyến bay AXB1344 có 123 người bị thương và 20 người trong tình trạng nghiêm trọng, bao gồm chấn thương cột sống.
Trong khi đó, những người sống sót sau tai nạn đã ca ngợi và cảm kích ơn cứu mạng của cơ trưởng Deepak Vasant Sathe, người đã tử nạn sau khi cố gắng hạ cánh máy bay xuống đường băng sân bay quốc tế Calicut ở thành phố Kozhikode, bang Kerala miền nam Ấn Độ vào chiều tối 7-8.
Cơ trưởng Sathe (59 tuổi) từng là phi công lái máy bay chiến đấu có 22 năm kinh nghiệm cho không quân Ấn Độ. Ông Sathe nhận "thanh gương danh dự" (sự công nhận cho kỹ năng lái máy bay của mình) khi ông tốt nghiệp Học viện Không quân vào tháng 6-1981.
"Trời đang mưa rất to. Cơ trưởng đã cảnh báo chúng tôi trước khi hạ cánh và nói rằng thời tiết rất xấu. Ông ấy cố gắng hạ cánh an toàn hai lần nhưng thất bại. Máy bay trượt ra khỏi đường băng và vỡ đôi. Với nhiều người đó là một vụ thoát nạn phi thường" - V Ibrahim, một trong những hành khách bị thương nhẹ trên chuyến bay, chia sẻ.
Riyas, một trong những hành khách được cứu thoát trong tai nạn, nói máy bay đã bay 2 vòng bên trên sân bay trước khi cố gắng hạ cánh. "Tôi ngồi ở ghế sau. Có một tiếng động lớn và tôi không biết chuyện gì xảy ra sau đó" - ông Riyas nói với một kênh truyền hình.
Một quan chức cấp cao Ấn Độ cho biết bằng kinh nghiệm của mình, cơ trưởng Sathe đã cố hết sức tránh trượt vào một khu tái định cư lớn nằm cách điểm xảy ra tai nạn khoảng 300m nhằm tránh thiệt hại lớn hơn.
Những người sống sót cũng cảm kích những người dân sống gần đó đã bất chấp nguy hiểm để vội vã tiếp cận máy bay trong điều kiện thời tiết xấu và giúp đỡ họ rời khỏi máy bay trước khi các lực lượng cứu hộ có mặt.
Nhiều người trẻ tuổi ngày 8-8 xếp hàng trước Cao đẳng Y khoa chính phủ Kozhikode để hiến máu sau khi nghe được lời kêu gọi của các bệnh viện đang điều trị cho những nạn nhân của vụ tai nạn máy bay trong khu vực vào tối hôm trước.
Các nhà chức trách Ấn Độ sáng 8-8 đã bắt đầu một cuộc điều tra nguyên nhân vụ tai nạn máy bay của Hãng Air India Express. Tuy nhiên, nhiều quan chức nhận định thời tiết xấu, bao gồm mưa to, gió mạnh và tầm nhìn kém là nguyên nhân của vụ trượt đường băng.
TTO - Hạ cánh trong lúc mưa lớn, chiếc máy bay sơ tán công dân về nước của Hãng bay Air India Express bị trượt khỏi đường băng làm ít nhất 17 người chết và hơn 100 người bị thương.

Tác giả:['\r\n            ', 'ANH THƯ\r\n        ']

Tags:['Tai nạn máy bay;trượt đường băng;hãng Air India Express']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/may-bay-cat-canh-di-tan-son-nhat-2-tieng-gia-dinh-moi-bao-con-nghi-bi-covid-19-20200312145012989.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

12/03/2020 15:16 GMT+7

Máy bay cất cánh đi Tân Sơn Nhất 2 tiếng, gia đình mới báo con nghi bị COVID-19

TTO - Chuyến bay VN50 từ London đi TP.HCM sáng 12-3 có một du học sinh Việt Nam có biểu hiện sốt, khó thở. Sau khi máy bay cất cánh 2 tiếng, người nhà thông báo con nghi bị COVID-19.

Hành khách cần khai báo chính xác thông tin về y tế trước khi nhập cảnh vào Việt Nam - Ảnh: CÔNG TRUNG
Theo thông tin từ Vietnam Airlines, chuyến bay số hiệu VN50 cất cánh từ sân bay Heathrow (London, Anh) đến TP.HCM, hạ cánh vào lúc 5h sáng 12-3, có một nữ hành khách người Việt Nam ngồi ghế 11K có biểu hiện sốt, khó thở. Nữ hành khách này là du học sinh tại Anh.
Đáng chú ý, sau khi máy bay cất cánh được 2 tiếng từ Anh thì người nhà của nữ du học sinh này mới báo với kiểm dịch y tế Tân Sơn Nhất rằng cô có triệu chứng bị COVID-19, biểu hiện sốt, ho.
Theo thông tin trước đó tại Anh, nữ du học sinh này đã đến bệnh viện khám nhưng bác sĩ ở Anh kết luận là cúm thông thường và không xét nghiệm COVID-19.
Nguồn tin Tuổi Trẻ Online cho biết các hành khách trên chuyến bay và phi hành đoàn sau khi hạ cánh đã được đưa đi cách ly tập trung. Máy bay ngay lập tức được khử trùng.
Trao đổi với Tuổi Trẻ Online trưa 12-3, một lãnh đạo Vietnam Airlines xác nhận cả chuyến bay VN50 đang cách ly tại Củ Chi, hiện đang xét nghiệm, kiểm tra tình trạng sức khỏe từng người. Dự kiến 17h30 hôm nay có kết quả kiểm tra, hãng lên phương án tiếp theo để xử lý.
Theo trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM, sau khi nhận được thông tin một hành khách bị sốt, ho trên chuyến bay, trung tâm này đã đưa hành khách về Bệnh viện Bệnh nhiệt đới để cách ly, lấy mẫu xét nghiệm.
Ngoài ra, 65 hành khách và 16 người thành viên phi hành đoàn đã được đưa về Khu cách ly tập trung tại huyện Củ Chi.
Về kiểm soát dịch bệnh COVID-19 diễn biến phức tạp, Cục Hàng không Việt Nam đã yêu cầu các đơn vị ngành hàng không tăng cường công tác phối hợp với các đơn vị trên địa bàn cảng hàng không trong việc kiểm tra và thực hiện nghiêm túc việc khai báo y tế dối với hành khách nhập cảnh vào Việt Nam, đảm bảo không để lọt, bỏ sót hành khách nhập cảnh vào Việt Nam mà không thực hiện thủ tục khai báo y tế theo quy định.
Trong trường hợp phát hiện ra hành khách không thực hiện thủ tục khai báo y tế, phải thông báo và phối hợp với cơ quan chức năng xử lý ngay theo quy định của pháp luật...
TTO - Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn ngày 12-3 cho biết đến nay phần lớn bệnh nhân dương tính với virus SARS-CoV-2 có sức khỏe tiến triển tốt, chưa bệnh nhân nào phải thở máy hay phải thở hỗ trợ các biện pháp thở xâm lấn.

Tác giả:['\r\n            ', 'CÔNG TRUNG - THÙY DƯƠNG\r\n        ']

Tags:['covid-19;nữ hành khách;sân bay Heathrow;người Việt Nam;Vietnam Airlines;Tân Sơn Nhất;covid 19;dịch covid 19;Corona']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/lanh-dao-da-nang-tien-toi-xet-nghiem-tat-ca-nguoi-dan-da-nang-20200801125740504.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

01/08/2020 13:13 GMT+7

Lãnh đạo Đà Nẵng: 'Tiến tới xét nghiệm tất cả người dân Đà Nẵng'

TTO - Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ yêu cầu đảm bảo cung ứng đầy đủ công cụ, phương tiện, vật tư để xét nghiệm COVID-19 trên diện rộng, tiến tới xét nghiệm cho tất cả người dân trên toàn thành phố khi đủ điều kiện.

Đà Nẵng quyết định thành lập bệnh viện dã chiến Hòa Vang - Ảnh: TẤN LỰC
Ngày 1-8, chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ đã ban hành chỉ thị về công tác phòng chống dịch COVID -19.
Theo ông Thơ, trong những ngày qua, dịch bệnh COVID-19 trên địa bàn diễn biến rất phức tạp, khó lường, xuất hiện thêm nhiều ca nhiễm mới, đã có ca tử vong ở người nhiễm có nhiều bệnh nền, đặc biệt chưa xác định được nguồn lây, gây rất nhiều khó khăn trong công tác phòng chống dịch trên địa bàn.
Trong thời gian đến, dự báo tình hình dịch bệnh COVID-19 trên địa bàn thành phố còn tiềm ẩn nhiều yếu tố khó lường, nếu không triển khai các biện pháp mạnh mẽ hơn sẽ không đáp ứng được yêu cầu chặn đứng dịch bệnh và nguy cơ lây lan trong cộng đồng.
Ông Thơ yêu cầu xem phòng chống COVID-19 là nhiệm vụ trọng tâm, cấp bách nhất trong thời điểm hiện nay. Kiên định thực hiện các nguyên tắc phòng chống dịch: ngăn chặn, phát hiện, cách ly, khoanh vùng, dập dịch; đồng thời thực hiện tốt công tác điều trị, hạn chế thấp nhất người tử vong với phương châm "4 tại chỗ".
Đưa người nhà và nhân viên y tế Bệnh viện Đà Nẵng đi cách ly - Ảnh: HỮU KHÁ
Tại chỉ thị trên, ông Thơ giao Sở Y tế phối hợp với các cơ quan, đơn vị, địa phương tiếp tục tăng tốc truy vết nguồn lây, phát hiện nhanh nhất các ca nhiễm trong cộng đồng; kịp thời khoanh vùng, cách ly, xét nghiệm và sớm cho kết quả các trường hợp tiến xúc gần với đối tượng dương tính với virus corona. Tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin để tìm kiếm, xác định các trường hợp có nguy cơ lây nhiễm, hạn chế thấp nhất sự lây lan trong cộng đồng.
Khẩn trương xây dựng, đưa vào sử dụng bệnh viện dã chiến. Tuyệt đối không cho thăm bệnh nhân tại các cơ sở y tế.
Chỉ thị cũng nêu rõ tiếp tục huy động nguồn lực, đảm bảo cung ứng đầy đủ công cụ, phương tiện, vật tư để xét nghiệm trên diện rộng, tiến tới xét nghiệm cho tất cả người dân trên toàn thành phố khi đủ điều kiện; tham mưu phương án đề nghị Bộ Y tế huy động các bệnh viện tuyến trung ương, bệnh viện quân đội, ngành y tế tỉnh Quảng Nam và tỉnh Thừa Thiên - Huế hỗ trợ năng lực điều trị bệnh nhân tại Đà Nẵng.
TTO - Đà Nẵng sẽ ưu tiên xét nghiệm COVID-19 những ai? 9 cơ sở y tế có liên quan Covid-19, người dân Đà Nẵng đau ốm đi bệnh viện nào?

Tác giả:['\r\n            ', 'HỮU KHÁ\r\n        ']

Tags:['UBND TP Đà Nẵng;người tử vong;mẫu xét nghiệm;COVID-19 ở Đà Nẵng;Xét nghiệm COVID-19 ở Đà Nẵng']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/hanh-khach-tren-chuyen-bay-vn50-tu-london-di-tp-hcm-am-tinh-voi-covid-19-20200312170301906.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

12/03/2020 17:14 GMT+7

Hành khách trên chuyến bay VN50 từ London đi TP.HCM âm tính với COVID-19

TTO - Thông tin được phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Hữu Hưng chia sẻ tại hội nghị trực tuyến giữa Thành ủy, UBND TP.HCM với các quận ủy, huyện ủy, chiều 12-3.

Hành khách cần khai báo chính xác thông tin về y tế trước khi nhập cảnh vào Việt Nam - Ảnh: CÔNG TRUNG
Theo đó, ông Hưng cho biết sau khi nhận thông tin trên chuyến bay VN50 có một du học sinh Việt Nam có biểu hiện sốt, khó thở, nghi bị COVID-19, Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh COVID-19 đã chỉ đạo các đơn vị liên quan có phương án tiếp cận đưa ngay du học sinh và những hành khách trên chuyến bay đi cách ly, xét nghiệm.
Kết quả xét nghiệm cho thấy du học sinh âm tính với COVID-19.
Trước đó, chuyến bay VN50 từ London đi TP.HCM sáng 12-3 có một du học sinh Việt Nam có biểu hiện sốt, khó thở. Sau khi máy bay cất cánh 2 tiếng, người nhà thông báo con họ nghi bị COVID-19.
Theo thông tin từ Vietnam Airlines, chuyến bay số hiệu VN50 cất cánh từ sân bay Heathrow (London, Anh) đến TP.HCM, hạ cánh vào lúc 5h sáng 12-3, có một nữ hành khách người Việt Nam ngồi ghế 11K có biểu hiện sốt, khó thở. Nữ hành khách này là du học sinh tại Anh.
Đáng chú ý, sau khi máy bay từ Anh cất cánh được 2 tiếng, người nhà nữ du học sinh này mới báo với kiểm dịch y tế Tân Sơn Nhất cô có triệu chứng bị COVID-19, biểu hiện sốt, ho.
Theo thông tin trước đó tại Anh, nữ du học sinh này đã đến bệnh viện khám nhưng bác sĩ ở Anh kết luận là cúm thông thường và không xét nghiệm COVID-19.
Nguồn tin Tuổi Trẻ Online cho biết các hành khách trên chuyến bay và phi hành đoàn sau khi hạ cánh đã được đưa đi cách ly tập trung. Máy bay ngay lập tức được khử trùng.
Trao đổi với Tuổi Trẻ Online trưa 12-3, một lãnh đạo Vietnam Airlines xác nhận cả chuyến bay VN50 đang cách ly tại Củ Chi, hiện đang xét nghiệm, kiểm tra tình trạng sức khỏe từng người.
Về kiểm soát dịch bệnh COVID-19 diễn biến phức tạp, Cục Hàng không Việt Nam đã yêu cầu các đơn vị ngành hàng không tăng cường công tác phối hợp với các đơn vị trên địa bàn cảng hàng không trong việc kiểm tra và thực hiện nghiêm túc việc khai báo y tế dối với hành khách nhập cảnh vào Việt Nam, đảm bảo không để lọt, bỏ sót hành khách nhập cảnh vào Việt Nam mà không thực hiện thủ tục khai báo y tế theo quy định.
Trong trường hợp phát hiện hành khách không thực hiện thủ tục khai báo y tế, phải thông báo và phối hợp với cơ quan chức năng xử lý ngay theo quy định của pháp luật...
Như Tuổi Trẻ Online đã đưa tin, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM cho biết sau khi nhận được thông tin một hành khách bị sốt, ho trên chuyến bay, trung tâm đã đưa hành khách về Bệnh viện Bệnh nhiệt đới để cách ly, lấy mẫu xét nghiệm.
Ngoài ra, 65 hành khách và 16 thành viên phi hành đoàn đã được đưa về khu cách ly tập trung tại huyện Củ Chi.
TTO - Xét nghiệm của 71 người có tiếp xúc gần (F1) với bệnh nhân N.T.T.N. dương tính SARS-CoV-2 (bệnh nhân thứ 35) và 2 người Anh (bệnh nhân thứ 22 và 23) đều cho kết quả âm tính.


Tác giả:['\r\n            ', 'TIẾN LONG - THẢO LÊ\r\n        ']

Tags:['Corona;dịch bệnh;Du học sinh Việt Nam;kết quả xét nghiệm;nữ hành khách;covid-19']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/giai-phap-nao-cho-suy-giam-tri-nho-988879.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

22/10/2015 09:00 GMT+7

​Giải pháp nào cho suy giảm trí nhớ

Suy giảm trí nhớ từng được xem là bệnh của người già, nhưng ngày nay dưới sự ảnh hưởng của môi trường sống, áp lực học tập, công việc... chứng bệnh này “tấn công” cả những người đang tuổi đôi mươi gây ra không ít phiền toái trong cuộc sống.

Trí nhớ sa sút tuổi trung niên
Tuổi trẻ thường được xem là giai đoạn mà con người tiếp thu nhanh, nhớ lâu, phản ứng nhạy bén với các vấn đề của cuộc sống. Vậy nhưng ngày nay, rất nhiều người sau tuổi 30 trí nhớ đã bắt đầu “xuống dốc”, đây chính là dấu hiệu cho thấy bộ não đang “lão hóa” và cần có một chế độ chăm sóc, bảo vệ đặc biệt.

Theo Tổ chức Y tế thế giới (WHO), suy giảm trí nhớ đang ảnh hưởng đến cuộc sống của khoảng 36 triệu người trên thế giới. Với tốc độ gia tăng suy giảm trí nhớ như hiện nay, số người bệnh sẽ tăng gấp đôi trong vòng 15 năm nữa
Nếu như trước kia, suy giảm trí nhớ thường “tấn công” nhóm người trung tuổi thì trong xã hội hiện đại ngày nay, chứng bệnh này đang có xu hướng trẻ hóa và gia tăng ở nhóm nhân viên văn phòng, phụ nữ sau sinh… với biểu hiện cụ thể như mất tập trung, luôn có tâm trạng lo âu, mệt mỏi, dễ cáu gắt, ngủ không ngon giấc. Khi quay trở lại công việc vào ngày hôm sau, họ lại rơi vào vòng luẩn quẩn mất ngủ - mệt mỏi - trí nhớ suy giảm, dễ nhầm lẫn, tâm trạng lo lắng, căng thẳng, dễ tức giận, khó chịu…Tình trạng này nếu kéo dài có thể dẫn đến suy nhược thần kinh.
Đặc biệt, với phụ nữ, những người phải làm nhiều công việc cùng lúc như chăm sóc gia đình, nuôi con, đi làm, áp lực công việc dễ khiến bản thân họ bị căng thẳng và dễ dàng rơi vào trạng thái trầm cảm nếu kéo dài tình trạng này.
Giải pháp điều trị
Đầu tiên cần giúp cho não bộ được nghỉ ngơi bằng cách đơn giản là ngủ đủ giấc. Bên cạnh đó, những giấc ngủ ngắn hay nghỉ ngơi lúc giữa giờ cũng làm cho bạn cảm thấy thoải mái và giảm bớt căng thẳng, tăng cường trí nhớ, đóng góp vào thành công chung của công việc. Một nghiên cứu gần đây của trường Đại học California (Mỹ) cho thấy rằng cũng giống như việc ngủ từ 7 đến 9 tiếng mỗi đêm, giấc ngủ trưa cũng có lợi trong việc phòng chống thoái hóa não.
Thứ hai, bạn nên tập thể dục cho não bộ bằng các cách vô cùng hữu dụng như đọc sách báo, chơi các trò chơi trí tuệ như cờ tướng hoặc một loại nhạc cụ nào đó. Việc não bộ liên tục hoạt động và làm việc sẽ giúp tăng cường trí nhớ vì tăng cường lưu thông máu lên não

Ngoài ra, nên bồi bổ cho não bộ bằng các món ăn có lợi cho trí não như các loại thức ăn giàu chất chống oxy hóa: quả bơ, các loại rau xanh, quả nho….. Các thực phẩm giàu acid Omega – 3 và DHA cũng hỗ trợ các tế bào não liên kết với nhau như các loại cá biển, trứng, dầu cá….
Bên cạnh các thực phẩm, bạn cũng nên sử dụng các thảo dược giúp bổ não, tăng cường trí nhớ như cây đinh lăng và bạch quả. Theo nghiên cứu, bạch quả có tác dụng làm giãn mao mạch não, tăng cường lưu thông máu lên não, giúp bảo vệ các tế bào thần kinh. Đinh lăng theo y học cổ truyền được coi là “ nhân sâm của người Việt” có tác dụng bồi bổ sinh lực và trí lực, giúp cho não bộ minh mẫn.
Sử dụng dược liệu sạch đinh lăng và bạch quả, viên bổ não Cebraton của Traphaco giúp bổ não, điều trị thiếu máu não, phòng ngừa tai biến mạch máu não, phòng và điều trị suy giảm trí nhớ.
Nghiên cứu tác dụng lâm sàng của Cebraton tại bệnh viện Y học cổ truyền Trung Ương, 97% người bệnh hết chứng rối loạn giấc ngủ sau 30 ngày điều trị. Đồng thời Cebraton có tác dụng cải thiện rõ rệt các triệu chứng khác của thiếu máu não như  đau đầu, chóng mặt, suy giảm trí nhớ.
Truy cập www.cebraton.vn để tìm hiểu thông tin sản phẩm và đọc kỹ hướng dẫn trước khi sử dụng.
Số giấy tiếp nhận: 0854/14/QLD-TT

Tác giả:['\r\n            ', 'TDV\r\n        ']

Tags:['Cebraton;suy giảm trí nhớ;phòng chống thoái hóa não;cây đinh lăng;tai biến mạch máu não;rối loạn giấc ngủ']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/han-quoc-phat-trien-cong-nghe-chan-doan-giam-tri-nho-nho-xet-nghiem-2019012215593995.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

22/01/2019 16:20 GMT+7

Hàn Quốc phát triển công nghệ chẩn đoán giảm trí nhớ nhờ xét nghiệm

Nhóm nghiên cứu của Đại học Quốc gia Seoul đã phát hiện được rằng khi nồng độ protein Tau trong máu càng cao thì protein này tích tụ trong não càng lớn.

Nguồn: dailymail.co.uk
Nhóm nghiên cứu của các giáo sư Mook In-hee và Lee Dong-yeong thuộc Đại học Quốc gia Seoul Hàn Quốc đã phát triển một công nghệ có thể chẩn đoán mức độ suy giảm trí nhớ chỉ bằng xét nghiệm máu.
Công nghệ này đưa ra chẩn đoán về sự tích tụ trong não loại protein có tên là Tau - một tác nhân chính dẫn tới bệnh Alzheimer.
Bệnh Alzheimer là căn bệnh chiếm khoảng 70% trong số các bệnh gây mất trí nhớ. Nếu phát hiện bệnh muộn, sau khi tế bào não đã bị tổn thương, thì sẽ rất khó điều trị.
Do vậy, việc phát hiện sớm là điều hết sức quan trọng. Phương pháp chẩn đoán căn bệnh này là kiểm tra xem có sự tích tụ của protein Tau trong não hay không.
Nhóm nghiên cứu của 2 giáo sư Đại học Quốc gia Seoul đã phát hiện được rằng khi nồng độ protein Tau trong máu càng cao thì protein này tích tụ trong não càng lớn.
Nếu công nghệ này được đưa vào áp dụng thì chỉ cần xét nghệm máu đơn giản là sẽ có thể chẩn đoán chính xác về diễn tiến của bệnh Alzheimer.
Hiện tại, để phát hiện bệnh Alzheimer cần tới máy chụp cắt lớp PET rất tốn kém. Kết quả nghiên cứu mới sẽ có thể góp phần giảm mạnh chi phí chẩn đoán, giúp các bệnh nhân có thể dễ dàng tiếp cận với xét nghiệm, chẩn đoán bệnh sớm.
Kết quả nghiên cứu trên đã được đăng trên tạp chí Brain, một tạp chí học thuật quốc tế ở lĩnh vực y học não bộ, vào ngày 21/1./.



Tác giả:['\r\n            ', 'Nguồn: Thông tấn xã Việt Nam\r\n        ']

Tags:['Suy giảm trí nhớ;xét nghiệm máu;mất trí nhớ;tế bào não']

[Bài viết] https://thethao.tuoitre.vn/nam-khoa-ly-ky-truyen-dau-dau-nhat-la-cac-chi-di-kham-thay-chong-20190705222614333.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

06/07/2019 07:56 GMT+7

Nam khoa ly kỳ truyện: Đau đầu nhất là các chị đi 'khám thay'... chồng

TTO - Lại thân là bác sĩ nam khoa nhưng cũng không ít lần tiếp chuyện các chị. Mà đau đầu nhất là trường hợp các chị "đi khám thay" cho các anh chồng.

Nam giới nên chủ động hiểu đúng để sống đúng, sống khỏe - Ảnh: NVCC
Trong suốt 2 năm công tác tại Trung tâm sức khỏe nam giới Men’s Health (TP.HCM), tôi - một bác sĩ 26 tuổi - đã gặp không ít những ca bệnh dở khóc dở cười và cả những bài học quý trên chặng đường làm nghề.
Nhớ hoài một anh ngoài 30 tuổi cứ than phiền dạo này thấy "xuống sức", lúc lâm trận thì... yếu dần đều. Nghe bạn bè rỉ tai, anh sốt sắng vung tiền tậu đủ loại đông trùng hạ thảo, cao sâm nhung, các bài thuốc dân gian... để khôi phục trạng thái sung mãn nhưng không mấy khả quan.
Tư vấn một hồi lâu, tôi mới phát hiện anh này chẳng có mấy vấn đề, chỉ là thường bận làm, bận nhậu, ngủ phần nhiều trong hơi men, vòng bụng ngày càng to, bỏ bê thói quen cầu lông, bóng đá thời trai trẻ, lai rai vài gói thuốc lá mỗi ngày.
Lúc điều trị, tôi nói thẳng với anh: "Đừng mang tâm lý cứ chơi tới bến rồi lỡ có hề gì đã có bác sĩ, thuốc thang "chống lưng". Vậy thì không có bác sĩ nào cứu anh được, chỉ anh mới cứu anh được thôi".
Lại có bệnh nhân ngoài 50 tuổi mà nhìn tráng kiện như U40. Khám tổng quát, tầm soát từ trên xuống dưới mới phát hiện ra... ảnh không có bệnh gì hết! Ảnh vẫn "nhả đạn" đều đều, đời sống tình dục trọn vẹn. Hỏi thăm ảnh xem có biểu hiện bất thường không mà sao đi khám hoài, ảnh cười tươi rói: "Không có, tui khỏe re, giữ thói quen đi khám 3 tháng/lần cho chắc ăn, có tuổi rồi phải vậy!".
Ngoài đi khám định kỳ, ảnh ăn uống khá khoa học, tuần 3 bữa cầu lông, đi bộ, chạy bộ đều đặn, thỉnh thoảng dăm ba ly tình nghĩa với anh em, còn thuốc lá thì cự tuyệt. Đến đây, bác sĩ không dám nói gì thêm, trả bảng kết quả "sạch sẽ" cho ảnh và chào thân ái, cộng thêm một sự thèm thuồng nhẹ.
Thậm chí tôi còn thấy thẹn với lòng mình, ngẫm nghĩ: "Hay là nghỉ làm bác sĩ một thời gian, kiểm điểm lại bản thân cái đã". Bởi thân làm bác sĩ, chuyên đi khuyên người ta sống khoa học, thế mà tối tối vẫn nằm ngửa, tay đưa lên bụng, bóp bóp, vò vò mấy ký mỡ đã tích tụ khi nào chẳng hay.
Lại thân là bác sĩ nam khoa, nhưng cũng không ít lần tiếp chuyện các chị. Mà đau đầu nhất là trường hợp các chị "đi khám thay" cho các anh chồng. Các chị thường nài nỉ bác sĩ chỉ cách "dụ" chồng đi khám hoặc xin nêu triệu chứng rồi "lấy thuốc giúp" cho các anh.
Có chị than phiền: "Sao ổng "nhanh quá", không mấy "nhiệt" như ngày nào... Chị ưu phiền nhiều nhưng không dám nói thẳng, sợ ảnh ngại. Gối chăn lạnh tanh, tình cảm phai dần, gia đình lục đục. Chị bí quá tâm sự thì ổng kêu... tại chị. Tại chị hông biết cách làm ổng "khỏe", chứ không phải là do bản thân ổng".
Có cặp chậm con cả chục năm, chị nhà đi kiểm tra, khám, chữa khắp các cơ sở, ở đâu cũng báo kết quả tốt. Chị nói chồng đi kiểm tra thử, chồng không chịu, khăng khăng rằng: "Tôi khỏe thế này mà bị cái gì, có bị là do cô bị thôi".
Đến lúc các anh thử được cái tinh dịch đồ thì bàng hoàng nhận ra mình chỉ có dịch nhưng không có tinh hoặc giảm chất lượng, giảm số lượng tinh trùng quá nặng. Nhiều trường hợp đã quá muộn để điều trị. Lúc này mới thấy lòng tự tôn biến thành tự cao và chủ quan về sức khỏe thì không thể mang lại một mụn con nào.
Thế đấy, những mẩu chuyện nhỏ để thấy rằng có khá nhiều rào cản khiến cho những người mang tiếng là "phái mạnh" lại bỏ bê việc chăm sóc sức khỏe. Đầu tiên là rào cản tâm lý, đa số nghĩ "phải ăn chơi dữ lắm" mới "dính bệnh" hoặc về cơ bản là ta thấy khỏe, là đàn ông thì phải mạnh mẽ nên cần chi phải lo lắng.
Rào cản thứ 2 là thói quen, nhiều anh nghĩ rằng nam nhi đại trượng phu cứ ăn cứ chơi, không cần giữ sức, có gì thì có bác sĩ lo. Nghĩ vậy nên chỉ tìm đến bác sĩ lúc bệnh đã trở nặng. Những trường hợp đó, bác sĩ có hết mình cứu chữa cũng không thể khôi phục trạng thái "nguyên bản" được.
Các anh nên chấp nhận rằng đi khám thường xuyên là cách tốt nhất để "test độ mạnh", nếu có dấu hiệu bớt mạnh thì còn tìm cách để "tút" lại độ mạnh kịp thời. Đồng thời, xây dựng lối sống khoa học, ăn uống lành mạnh, rèn luyện sức khỏe đều đặn là hết sức cần thiết.
Nam giới vốn là trụ cột của gia đình, trụ cột có khỏe mạnh thì gia đình mới vững chắc!
Ngày nay, cuộc sống hiện đại nhiều áp lực cùng thói quen sinh hoạt không lành mạnh khiến cho nam giới gặp phải nhiều vấn đề tế nhị về sức khỏe sinh lý - sinh sản.

Tác giả:['\r\n            ', 'Bác sĩ  VÕ DUY TÂM\r\n        ']

Tags:['nam khoa;sức khỏe nam giới;Men’s Health;Bác sĩ nam khoa']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/vuot-lu-bang-rung-tim-kiem-11-nguoi-van-dang-mat-tich-do-mua-lu-20190804140002224.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

04/08/2019 14:09 GMT+7

Vượt lũ, băng rừng tìm kiếm 11 người vẫn đang mất tích do mưa lũ

TTO - Từ sáng 4-8, hàng trăm cán bộ, chiến sĩ cứu hộ, cứu nạn của công an tỉnh, bộ đội biên phòng tỉnh Thanh Hóa cùng lực lượng địa phương đã vượt lũ dữ, băng rừng vào bản Xa Ná, xã Na Mèo, huyện Quan Sơn để tìm kiếm nạn nhân mất tích trong lũ.

Lực lượng cứu hộ, cứu nạn Công an tỉnh Thanh Hóa tìm thấy một nạn nhân ở bản Xa Ná, xã Na Mèo, huyện Quan Sơn trưa 4-8 - Ảnh:  Công an Thanh Hóa
Mưa lũ làm 17 người ở bản Xa Ná, xã Na Mèo và bản Mùa Xuân (xã Sơn Thủy, huyện Quan Sơn) bị mất liên lạc. Trên quốc lộ 217 nhiều điểm bị sạt lở gây ách tắc giao thông, nhiều đường giao thông nông thôn bị sạt lở, cuốn trôi.
Nỗ lực tìm kiếm người mất tích
Đến trưa 4-8, lực lượng cứu hộ, cứu nạn của Công an tỉnh Thanh Hóa, bộ đội biên phòng tỉnh cùng lực lượng chức năng huyện Quan Sơn đã tiếp cận được bản Xa Ná, xã Na Mèo - nơi bị thiệt hại nặng nhất do mưa lũ vừa gây ra trong ngày 2 và 3-8. Tại bản này, có 17 người dân mất tích trong mưa lũ và hiện đã tìm thấy 6 người.
Lúc 11h30, lực lượng cứu hộ, cứu nạn của tỉnh đã tìm thấy một nạn nhân bị thương, gần sông Luồng, liền đưa lên bờ an toàn để cấp cứu, hồi sức.
Hiện nay, lực lượng chức năng đang tích cực tìm kiếm các nạn nhân bị mất tích, với hy vọng các nạn nhân còn sống sau khi chạy vào đồi, rừng tránh lũ dữ.
Lực lượng cứu hộ, cứu nạn Công an tỉnh Thanh Hóa tìm thấy một nạn nhân ở bản Xa Ná, xã Na Mèo, huyện Quan Sơn trưa 4-8 - Ảnh Công an Thanh Hóa
Lãnh đạo Huyện ủy, UBND huyện và phòng chức năng huyện Quan Sơn đang tích cực cùng lực lượng cứu hộ, cứu nạn của tỉnh tìm kiếm nạn nhân, đồng thời vận chuyển nước uống, mỳ tôm, lương thực đến cấp phát cho người dân ở bản Ché Lầu, bản Xa Ná (xã Na Mèo) đang bị cô lập do mưa lũ.
16 bản bị cô lập, chia cắt
Theo UBND huyện Quan Sơn, từ ngày 2 đến 3-8 trên địa bàn huyện có mưa lớn, lượng mưa lên tới 350-400 mm, khiến nước lũ trên sông Luồng, sông Lò dâng cao, chảy xiết.
Mưa lũ làm 16 bản của các xã Sơn Điện, Sơn Thủy, Na Mèo, Sơn Hà, Tam Lư, Trung Tiến, Trung Thượng bị cô lập, chia cắt; 25 nhà dân ở xã Na Mèo, Sơn Thủy bị sập hoàn toàn.
UBND huyện Quan Sơn đã và đang chỉ đạo lực lượng công an, quân đội, biên phòng giúp dân sơ tán, di dời các hộ dân ra khỏi vùng nguy hiểm, tổ chức tìm kiếm người mất tích.
Đến đêm ngày 3 và sáng 4-8, lực lượng chức năng đã tìm thấy, giải cứu thành công 6 người bị mắc kẹt trong mưa lũ sông Luồng.
Hiện nay, các lực lượng chức năng của huyện, tỉnh đang đi dọc hai bờ sông Luồng tìm kiếm 11 người còn mất tích và tiếp cận các bản bị cô lập; bố trí chỗ ở cho các hộ dân có nhà bị lũ cuốn trôi.
Bản Xa Ná, xã Na Mèo, huyện Quan Sơn (Thanh Hóa) - nơi thiệt hại nặng nề do mưa lũ - Ảnh: Công an Thanh Hóa
Làm việc với UBND huyện Quan Sơn, chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa Nguyễn Đình Xứng chỉ đạo huyện di dân phòng chống lũ ống, lũ quét. Lực lượng quân đội, biên phòng và huyện Quan Sơn tích cực tìm kiếm nạn nhân đang bị mất tích dọc hai bờ sông Luồng.
Huyện Quan Sơn tổng hợp nhu cầu và cấp lương thực, thực phẩm cho người dân các bản bị cô lập, tập trung cho người dân bản Xa Ná, xã Na Mèo vừa bị lũ cuốn trôi nhà. Sở GT-VT bố trí phương tiện nhanh chóng khắc phục các điểm sạt lở trên tuyến quốc lộ 217 đoạn qua huyện Quan Sơn, tránh ùn tắc giao thông…
Lực lượng cứu hộ, cứu nạn tỉnh Thanh Hóa vận chuyển mỳ tôm đi qua sông Luồng đến cứu trợ cho người dân bản Xa Ná, xã Na Mèo, huyện Quan Sơn - Ảnh: Công an Thanh Hóa
TTO - Hiện nay, các lực lượng chức năng đang đi dọc hai bờ sông Luồng tìm kiếm 12 người còn mất liên lạc và tiếp cận các bản bị cô lập, bố trí lương thực, chỗ ở cho các hộ dân bị ảnh hưởng trong đợt mưa lũ tại vùng cao Thanh Hóa.

Tác giả:['\r\n            ', 'HÀ ĐỒNG\r\n        ']

Tags:['tìm kiếm nạn nhân;nạn nhân mất tích;công an tỉnh;bộ đội biên phòng;lực lượng cứu hộ;Công an tỉnh Thanh Hóa;mất liên lạc;ách tắc giao thông;đường giao thông nông thôn;người mất tích;giải cứu thành công;lũ cuốn trôi;điểm sạt lở;thiệt hại nặng nề;ùn tắc giao thông']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/ngan-hang-thong-bao-xiet-no-chung-cu-khang-gia-tan-huong-20190306171529549.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

06/03/2019 17:34 GMT+7

Ngân hàng thông báo 'xiết nợ' chung cư Khang Gia Tân Hương

TTO - Ngân hàng TMCP Nam Á thông báo sẽ tiến hành thu giữ và xử lý quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất đối với chung cư Khang Gia Tân Hương tọa lạc tại quận Tân Phú, TP.HCM.


Chung cư Khang Gia Tân Hương bị ngân hàng thông báo thu hồi để xử lý nợ của chủ đầu tư - Ảnh: QUANG ĐỊNH
UBND phường Tân Quý vừa có báo cáo với UBND quận Tân Phú, TP.HCM việc Ngân hàng TMCP Nam Á thông báo sẽ thu giữ và xử lý tài sản thế chấp tại số 377 đường Tân Hương. Đây là một chung cư do Công ty cổ phần đầu tư và phát triển địa ốc Khang Gia làm chủ đầu tư.
Theo thông báo, Ngân hàng Nam Á sẽ thu giữ và xử lý tài sản của Công ty cổ phần đầu tư và phát triển địa ốc Khang Gia thế chấp tại ngân hàng này để thu hồi nợ.
Tài sản thế chấp là quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất của thửa đất tọa lạc tại địa chỉ số 377 đường Tân Hương, phường Tân Quý, quận Tân Phú và hai thửa đất gần đó.
UBND phường Tân Quý xác nhận cả ba thửa đất là vị trí của chung cư Tân Hương Khang Gia và tài sản gắn liền trên đó chính là tòa nhà chung cư.
Ngân hàng cho biết sẽ thu giữ và xử lý các tài sản trên nhằm thanh toán các khoản nợ của Công ty Khang Gia vay ngân hàng này từ năm 2011.
Việc thu giữ chung cư sẽ diễn ra vào ngày 15-4-2019 và sau đó ngân hàng sẽ đưa tài sản ra bán đấu giá. Nếu Công ty Khang Gia không bàn giao tài sản thì ngân hàng sẽ phối hợp với cơ quan có thẩm quyền để tổ chức thu giữ.
Ngân hàng cũng thông báo, nếu Công ty Khang Gia trả nợ trước thời điểm xử lý tài sản thì có quyền nhận lại tài sản đó.
Chung cư Khang Gia Tân Hương hiện có hơn 400 căn hộ với quy mô tầng hầm, trệt và 15 lầu.
Trong quá trình xây dựng và sử dụng chung cư, chủ đầu tư từng bị cơ quan chức năng xử phạt do xây dựng sai thiết kế, ngăn các tầng thương mại thành 71 căn hộ bán với mục đích ở, chậm giao kinh phí bảo trì nhà chung cư, không bàn giao hồ sơ nhà chung cư đúng thời hạn...

Tác giả:['\r\n            ', 'D.N.HÀ\r\n        ']

Tags:['Ngân hàng Nam Á;tài sản thế chấp;thu hồi nợ;xử lý tài sản thế chấp;bán đấu giá;chung cư Khang Gia Tân Hương']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/voi-bach-tuoc-bay-no-ky-cuoi-lam-the-nao-de-chat-voi-bach-tuoc-bay-no-20200625105135318.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

25/06/2020 11:17 GMT+7

Vòi bạch tuộc bẫy nợ - Kỳ cuối: Làm thế nào để chặt vòi bạch tuộc bẫy nợ?

TTO - "Xin được nói thẳng: chúng ta có làm, nhưng chưa đủ!" - ông Trần Thất, nguyên vụ trưởng Vụ Hành chính tư pháp - Bộ Tư pháp, trả lời phỏng vấn của phóng viên báo Tuổi Trẻ xoay quanh việc làm thế nào để chặn "vòi bạch tuộc bẫy nợ".

Ông Trần Thất cho rằng có chống tín dụng đen nhưng chưa đủ  - Ảnh: VŨ TUẤN
Có làm, nhưng chưa đủ
Ông Thất phân tích nhiều điểm bất cập từ hỗ trợ người vay, chính sách cho vay, tổ chức tín dụng đến sự "nhập nhèm" khi áp dụng luật của cán bộ khiến nạn cho vay nặng lãi chỉ bị xử lý khi đã vỡ lở, bung ra thành sự việc nghiêm trọng ngoài xã hội.
"Các hình thức cho vay nặng lãi, "tín dụng đen" pháp luật đã cấm. Việc này ghi rất rõ trong các văn bản luật, thế nhưng tại sao nó diễn ra công khai? Chính quyền, cơ quan quản lý có biết không? Họ công khai tới mức đăng quảng cáo, dán tờ rơi khắp đường. Ấy thế mà chỉ khi nào sự việc vỡ lở, lúc ấy nó (người đòi nợ - PV) đánh người rồi, chiếm nhà, đập phá đồ đạc, bắt người... thì cơ quan chức năng mới xử lý. Thực tế đã có xử lý nhiều vụ lớn, nhưng trong xã hội còn nhan nhản" - ông Thất nói.
Theo ông Thất, nạn cho vay nặng lãi đã tồn tại từ rất lâu, biến tướng nhiều hình thức từ cầm đồ, chơi hụi, "hỗ trợ tài chính", rồi "bốc bát họ"... mà chung quy đều là cho vay lãi suất cắt cổ.
Điều đáng nói là trong thời gian dịch COVID-19 thì nạn cho vay nặng lãi càng bùng phát. Nguy hiểm hơn là khi đám người cho vay nặng lãi hình thành băng nhóm.
"Cứ nhìn vụ Đường "Nhuệ" ở Thái Bình thì thấy, đó không phải là băng đảng sao? Tại sao giang hồ lộng hành như vậy trong thời gian dài mà chính quyền địa phương không biết?" - ông Thất bức xúc.
"Xã hội không thể ngừng sản xuất một ngày, còn đây ta phải dừng sản xuất đến nhiều ngày. Vì thế người ta đứng trên bờ vực khó khăn, phá sản là đương nhiên. Trước khi dịch họ đã phải vay, bây giờ lấy đâu ra trả? Rồi sau dịch, chúng ta chưa hoàn toàn đi vào quỹ đạo bình thường như trước. Nhiều doanh nghiệp vẫn lao đao" - nguyên vụ trưởng Vụ Hành chính tư pháp nói.
Trong khi đó, các tổ chức tín dụng mặc dù được cải tiến rất nhiều về mặt điều kiện và thủ tục cho vay nhưng chưa thể theo kịp tình hình thực tế.
"Tín dụng đen gần như không cần điều kiện, thủ tục, nó đáp ứng ngay nhu cầu vốn cho người đi vay. Còn các tổ chức tín dụng tuy nói nọ nói kia nhưng trên thực tế không hẳn như thế. Từ chính sách Chính phủ ban ra đến các bộ, ngành rồi đến ngân hàng và đến người thực hiện có những khoảng cách" - ông Thất nói.
"Có việc hiểu hoặc áp dụng nhập nhằng giữa dân sự và hình sự, giữa thỏa thuận của người dân với vai trò quản lý của Nhà nước. Tôi phải nói thẳng có một số cán bộ chưa đúng. Có sự việc nhìn con số là tính ra được số lãi vượt quá 20%/năm (mức lãi suất được coi là vay nặng lãi), nhưng chính quyền địa phương vẫn cho rằng đây là thỏa thuận dân sự và không can thiệp" - ông Thất khẳng định.
Theo ông, người ở cấp quản lý gần với người dân nhất lại không thể nắm bao quát được các quy định của luật. Trong thời gian gần đây, lực lượng chức năng đã làm nhiều đợt truy quét, thực hiện các chuyên án lớn, qua đó triệt phá được nhiều đường dây cho vay nặng lãi khét tiếng.
Tuy nhiên, các băng nhóm nhỏ, các đối tượng cho vay nặng lãi nhỏ hơn trong xã hội còn rất nhiều và ngày càng tinh vi, phức tạp.
Một chiếc ôtô bị niêm phong, “thu hồi nợ” ngay ngoài đường  - Ảnh: VŨ TUẤN
Khó chứng minh hành vi phạm tội
Trong khi đó, thiếu tá Phạm Ngọc Anh, đội trưởng đội điều tra tội phạm về trật tự xã hội - Công an quận Ngô Quyền (TP Hải Phòng), cho biết việc điều tra, chứng minh được hành vi cấu thành tội phạm của các đối tượng cho vay nặng lãi rất khó khăn.
Một vụ cho vay nặng lãi mà Công an quận Ngô Quyền mới bắt giữ tháng 4 vừa qua, việc điều tra, chứng minh hành vi đang gặp khó. Trong tài liệu, giấy tờ, chứng cứ cơ quan chức năng thu giữ được, có rất nhiều giấy biên nhận vay tiền nhưng khó chứng minh được số lãi.
Các tin nhắn trong điện thoại cũng vậy, lực lượng chức năng phải dùng các biện pháp nghiệp vụ, vừa đấu tranh khai thác đối tượng, vừa đề nghị nạn nhân hợp tác.
Bộ luật dân sự quy định lãi suất vượt quá 20%/năm số tiền vay được coi là vay nặng lãi. Nhưng để cấu thành tội phạm hình sự thì lãi suất gấp 5 lần mức lãi suất cao nhất quy định trong Bộ luật dân sự, thu lợi bất chính từ 30 triệu đồng trở lên.
Cái khó nhất là chính người đi vay không tố giác, không hợp tác để cơ quan công an có đủ bằng chứng để chứng minh hành vi phạm tội. Một phần người đi vay là các đối tượng cờ bạc hoặc làm ăn không lương thiện. Những người làm ăn chân chính lại không cung cấp thông tin vì họ không muốn người khác biết mình phải đi vay nặng lãi, cũng có thể họ sợ bị trả thù nguy hiểm...
Chính quyền, công an cơ sở phải chịu trách nhiệm
"Người phải đi vay nặng lãi thì hầu hết đều đã quá khó khăn, thậm chí cùng đường. Đặc biệt, nhiều người còn dính vào những việc "không ra gì" như buôn hàng lậu, bài bạc, cá độ đá bóng, các cô gái bán thân... Chính vì vậy, rất ít khi họ tố cáo ra công an mà chọn giải pháp bỏ trốn hoặc bán nhà cửa, xe cộ để trả nợ nếu có" - ông Trần Minh Khải, chủ một doanh nghiệp ngành bao bì ở TP.HCM, cho biết.
Ông Khải kể thêm cũng có một số doanh nghiệp phải vay nóng bên ngoài khi còn kẹt nợ ngân hàng. Nhưng họ thường vay nhanh và có phương án trả nợ nhanh. Do đó đối tượng chính của cho vay nặng lãi là người nghèo, và họ càng vay thì càng... nghèo thêm!
Từng theo học trường luật và có thời gian làm cán bộ tư pháp trước khi ra kinh doanh, theo ông Khải, chính quyền cần phải quyết liệt xử lý triệt để vấn nạn cho vay nặng lãi. Việc này cần phải được làm đồng bộ và kiên trì ở tất cả địa phương, chứ không chỉ là "chiến dịch" trấn áp một thời gian rồi sau đó lại bùng lên như nấm sau mưa.
Đặc biệt là việc "tín dụng đen" dù có tinh vi, phức tạp tới đâu thì vẫn phải có địa bàn hoạt động (hay phương tiện hoạt động như app công nghệ) và có đối tượng trực tiếp cho vay, trực tiếp đòi nợ.
[Bài viết] https://tuoitre.vn/di-chuyen-nao-lo-chuyen-do-tau-vo-thep-nam-bo-om-no-20180401084840371.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

01/04/2018 15:38 GMT+7

Đi chuyến nào lỗ chuyến đó, tàu vỏ thép nằm bờ ôm nợ

TTO - Được hỗ trợ vay vốn theo nghị định 67 đóng tàu vỏ thép vươn khơi làm ăn, chưa mừng được lâu thì nhiều ngư dân hành nghề lưới rê ở Quảng Nam đang “ngồi trên đống lửa”.

Tàu vỏ thép ở Quảng Nam nằm cả năm trời chờ vốn để sửa chữa, cải hoán hành nghề khác hiệu quả hơn - Ảnh: V.HÙNG
Đi chuyến nào lỗ chuyến đó, không hiệu quả, nhiều tàu vỏ thép trị giá hàng chục tỉ đồng nằm bờ. Chủ tàu chạy đôn chạy đáo không ra tiền để cải hoán tàu hành nghề khác. Nợ nần lại chồng chất, ngư dân đuối sức khi nhìn tàu bất lực trở lại biển khơi.

Chủ tàu vỏ thép đi... làm thuê cho tàu gỗ

Những ngày này, ông Phan Thu (xã Bình Minh, H.Thăng Bình, Quảng Nam), chủ tàu vỏ thép QNa-95997 trị giá hơn 11 tỉ đồng nằm bờ, đang đi tìm việc. Ông Thu là ngư dân tiêu biểu của tỉnh, được chọn đóng tàu vỏ thép đầu tiên.

Ông Thu kể tháng 11-2015, tàu vỏ thép 820 CV được đóng xong trong niềm vui mừng của gia đình. Những tưởng tàu lớn, vỏ thép chắc chắn, vươn khơi dài ngày sẽ đánh bắt sản lượng lớn, thu nhập cao. Song chuyến biển đầu tiên chỉ 3 ngày thì tàu quay vào bờ vì nghề lưới rê không đạt.

Nguyên do tàu sử dụng lưới chì nằm trong dây, khi thả xuống biển lưới không chìm, không đánh được cá. Các chuyến sau, ông đổi lưới chì ngoài dây nhưng vẫn đánh bắt không hiệu quả. Tàu liên tục lỗ, bạn tàu thất vọng, hụt hẫng, có ý định đi làm cho tàu khác.

"Năm 2016, tàu chuyển đổi nghề đánh bắt lươn biển nhằm cứu vãn tình thế nhưng vẫn không hiệu quả. Thiết kế tàu không phù hợp khiến tàu rung lắc dữ quá, cá, lươn không sống được, chết nhiều" - ông Thu kể.

Ông giãi bày trước đây tàu gỗ làm nghề chụp mực, mành chụp, chuyển qua tàu vỏ thép làm nghề lưới rê thì ngư dân Quảng Nam khá mới mẻ, lại không phù hợp với ngư trường truyền thống ở vùng biển miền Trung.

Thế nhưng tàu vỏ thép làm nghề chụp mực đóng 16-18 tỉ đồng, ngư dân không có vốn nên không kham nổi. Lại nghe tàu vỏ thép làm nghề lưới rê phù hợp với việc đánh bắt các đàn cá di cư theo mùa, sản lượng cao nên ngư dân mới đóng theo thiết kế nghề lưới rê, giá 10-11 tỉ đồng.

"Gần 30 năm tung hoành ngang dọc trên biển, chưa có lúc nào khó như hồi bám con tàu vỏ thép này, đau đớn lắm. Hồi xưa mình làm chủ tàu, nhiều người làm thuê tàu mình nhưng giờ tàu làm không hiệu quả, tàu nằm đà, mình phải làm thuê lại họ" - ông Thu nghẹn ngào.

Từ tháng 2-2017 đến nay, tàu QNa-95997 phải nằm bờ, áp lực trả nợ, lãi ngân hàng hằng ngày. Để cải hoán tàu qua nghề chụp mực, mành chụp thì cần thêm 3-4 tỉ đồng nhưng ngân hàng lẫn quỹ bảo trợ ngư dân tỉnh không cho vay nên việc ra khơi với tàu là bất lực.

"Tôi đã làm đơn kiến nghị trình ngân hàng, tỉnh xin chuyển nhượng dự án vì không đủ khả năng nữa" - ông Thu nói.

Dữ liệu: LAN ANH - Đồ họa: VĨ CƯỜNG
Tìm vốn "tiếp sức" ngư dân hụt hơi

Hiện tỉnh Quảng Nam có 13 tàu vỏ thép làm nghề lưới rê hỗn hợp được đóng mới theo nghị định 67. Ông Ngô Tấn, phó giám đốc Sở NN&PTNT tỉnh, nhìn nhận thực tế nhiều tàu lưới rê làm ăn không hiệu quả. Hiện đã có 4 chiếc cải hoán sang nghề khác như chụp mực, lưới vây...; một số chiếc không cải hoán nhưng làm nghề khác như lưới quét, đánh bắt lươn biển. Hiệu quả không như mong đợi của ngư dân lúc trước khi đóng tàu.

Theo ông Tấn, có một số nguyên nhân khiến các tàu lưới rê không hiệu quả, chẳng hạn như nghề này còn quá mới mẻ với ngư dân Quảng Nam. Ngư dân ở đây không chịu vươn ra vùng khác, bởi do họ gặp một số khó khăn như bạn tàu không chịu đi xa, chỉ chịu đi đánh bắt gần, vì vậy sản lượng đánh bắt không đạt.

Mặt khác, ngư dân gặp trở ngại khi đánh ở vùng biển Hoàng Sa do nước sâu, trong khi dàn lưới rê nặng đến 30 tấn, chiều dài hơn 10km, nên khi thả lưới thì vấn đề an ninh, bảo vệ lưới khó khăn, hư hại khi một số tàu đi qua vướng.

Theo ông Tấn, khó khăn nhất của ngư dân lúc này là việc cải hoán tàu qua nghề khác thì phải bỏ ra một số vốn nữa để tiếp tục đầu tư. Sở đã đề xuất và UBND tỉnh đang xem xét giải quyết cho vay từ quỹ hỗ trợ ngư dân để ngư dân vay cải hoán tàu.

Sắp tới đây theo nghị định 17 sửa đổi, bổ sung một số điều nghị định 67, nếu chủ tàu hoạt động không hiệu quả thì có quyền chuyển nhượng dự án lại cho chủ tàu khác.

Tàu vỏ thép QNa-94989 làm nghề lưới rê nhưng thiết kế tàu không phù hợp khiến tàu rung lắc, đánh bắt không hiệu quả, giờ phải sửa chữa lại - Ảnh: V.HÙNG
Tháo gỡ, đáp ứng vốn phần nào cho ngư dân
Trả lời Tuổi Trẻ, ông Lê Trí Thanh, phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, nói tàu đóng theo thiết kế mẫu khi ra biển hoạt động nghề lưới rê không phù hợp, đánh bắt không hiệu quả, không hợp ở vùng biển truyền thống của các ngư dân này.
Nguyên do khi xác định việc đóng, thiết kế tàu, giữa chủ tàu và địa phương, ngành thủy sản chưa có thông tin, phối hợp chặt chẽ để lựa chọn ngành nghề phù hợp con tàu.
Tỉnh đã chỉ đạo sở cùng chính quyền địa phương, ngân hàng ngồi lại xem xét giải quyết, tháo gỡ để đáp ứng vốn phần nào cho ngư dân.
Hướng giải quyết theo 2 cách: một là yêu cầu các ngư dân đảm bảo tài chính để đảm bảo an toàn cho quỹ hỗ trợ ngư dân, vì quỹ cho người này vay đồng nghĩa người khác không được vay. Hai là tỉnh xem xét bổ sung vốn cho quỹ, điều này phụ thuộc vào ngân sách tỉnh.
* Ông NGUYỄN VĂN TRUNG (vụ trưởng Vụ Khai thác thủy sản, Tổng cục Thủy sản): Các "điểm tựa" mới

Chúng tôi đang chuẩn bị một đánh giá chuyên đề về hiệu quả của tàu đóng theo nghị định 67, trên cơ sở kết hợp cả khảo sát tại địa phương, báo cáo từ các tỉnh thành.
Việc ban hành nghị định 17 sửa đổi nghị định 67 chính là thay đổi chính sách cho phù hợp hơn. Nghị định 17 dừng không cho vay đóng mới tàu cá mà thay thế bằng chính sách các chủ tàu có trong danh sách phê duyệt có vốn hoặc huy động được vốn đóng tàu từ 800 mã lực trở lên (tàu vỏ thép và composite) thì được hỗ trợ tối đa 35% giá trị đóng tàu.
Nghị định 17 sửa đổi nghị định 67 cũng cho phép chuyển đổi chủ sở hữu đối với các tàu cá đóng mới theo nghị định 67. Nếu chuyển đổi, chủ tàu mới sẽ được nhận các ưu đãi về vốn và đảm bảo các nghĩa vụ về tài chính như chủ cũ. Ngoài ra, nếu tàu, ngư dân bị tai nạn trên biển có bảo hiểm và nếu gặp thiên tai cũng được hỗ trợ. Tôi cho là đã có các "điểm tựa" xung quanh rồi.
Một người nghèo ít học, một công nhân mà biết rõ người cho "vay đứng, vay nằm" ở địa bàn mình ở thì không thể nào nói chính quyền địa phương mà cụ thể là công an khu vực, trinh sát địa bàn lại không biết...
"Phải xác định tín dụng đen là vấn nạn nguy hiểm, nguồn gốc của mất trật tự xã hội, làm bần cùng hóa người dân và các loại tội phạm... để gắn với trách nhiệm phát hiện, xử lý của chính quyền, công an cơ sở thì mới mong chặt đứt được vòi bạch tuộc này" - ông Khải cho biết.
"Chưa nói đến có bao che, lợi ích dưới bàn gì hay không, chỉ cần địa phương nào đó bị "bung ra" đường dây cho vay nặng lãi thì chính quyền, công an cơ sở cũng phải bị xử lý" - ông Khải khẳng định chỉ có như vậy mới xử lý được căn cơ tệ trạng "tín dụng đen" ngầm mà như công khai "hút máu người" này!
“Bên cạnh việc trấn áp, xử lý tín dụng đen, Nhà nước cũng cần có những chính sách phát triển kinh tế hiệu quả, an sinh xã hội cần thiết và đặc biệt là ngăn chặn các tệ nạn xã hội như nghiện ngập ma túy, bài bạc, cá độ đá bóng...
Đây là những chương trình rất cần thiết góp phần trực tiếp và gián tiếp chặt đứt vòi bạch tuộc đen. Chúng ta có bao giờ hỏi tại sao những nền kinh tế phát triển lại không có hay ít có nạn cho vay nặng lãi kinh hoàng này? Còn chúng ta tại sao lại nhan nhản chìm, nổi bọn tín dụng đen như vậy?” - ông Trần Minh Khải nói.
TTO - Gia Linh buông điện thoại, chạy đến ôm cổ ông chồng đang nấu cơm. Gần nửa năm họ mới có khách đặt hàng. Nhưng niềm vui chưa dứt, nỗi lo ập đến: vốn đâu nhập nguyên liệu bây giờ?

Tác giả:['\r\n            ', 'VŨ TUẤN - MẠNH DŨNG\r\n        ']

Tags:['Vòi bạch tuộc bẫy nợ;Bẫy nợ;tín dụng đen;vay nặng lãi;vay nóng;ông Trần Thất']

* Ông VÕ THIÊN LĂNG (phó chủ tịch Hội Nghề cá VN): Thiết kế tàu phải lăn lộn thực tế với ngư dân

Một mẫu tàu đưa vào thực tế còn cần phải hoán cải, sửa đổi ít nhất ba lần trở lên thì mới có thể phù hợp được thực tiễn.
Vì vậy, nhà thiết kế cần phải xuống tàu lăn lộn thực tế với ngư dân, quan sát khi họ sử dụng con tàu đánh bắt trên biển mới nhận ra những chỗ còn khiếm khuyết, cần hoán cải rồi về điều chỉnh, thay đổi, bổ sung nhiều lần mới ra được mẫu tàu phù hợp.
Phải làm sao để tất cả những người quản lý, thiết kế, giám sát, đóng tàu và cả ngư dân được vay vốn đóng tàu... đừng coi tiền đóng tàu là tiền của Nhà nước rồi cùng nhau dễ dàng "gật đầu" chấp nhận cho qua những việc chưa đảm bảo chất lượng, yêu cầu khi đóng một con tàu để có chút lợi nhỏ trước mắt.
Vì thực chất tiền đóng tàu đó là tiền của chính ngư dân. Tránh được chuyện chấp nhận "cùng ăn chịu" đó thì việc đóng tàu vỏ thép mới mong đảm bảo chất lượng.
LAN ANH - P.S.NGÂN ghi
Hải Phòng: tàu vỏ gỗ đánh bắt tốt hơn tàu vỏ thép
Trao đổi với Tuổi Trẻ, ông Nguyễn Thanh Xuân - chi cục trưởng Chi cục Khai thác và bảo vệ nguồn lợi thủy sản Hải Phòng - nói so về tổng thể, cả hai loại tàu vỏ gỗ và vỏ thép đều được ngư dân phát huy hiệu quả hoạt động tốt hơn hẳn so với trước kia.
Có những chuyến đi đánh bắt tàu vỏ thép mang lại lợi nhuận trên 1 tỉ đồng cho ngư dân. Trong đó, đặc biệt là tàu vỏ gỗ hoạt động rất tốt với nhiều tàu có thể trả nợ trước hạn.
Ông Xuân cho rằng sở dĩ tàu vỏ gỗ đánh bắt hiệu quả hơn tàu vỏ thép vì ngư dân Hải Phòng chuyên về nghề chụp mực nên tàu vỏ gỗ công suất lớn hoạt động hiệu quả hơn.
Cũng theo ông Xuân, điểm thuận lợi giúp tàu vỏ gỗ hoạt động hiệu quả cao hơn tàu vỏ thép là do ngư dân quen vận hành tàu vỏ gỗ hơn, công tác bảo trì bảo dưỡng tàu cũng giúp tiết kiệm được nhiều hơn.
"Tàu vỏ gỗ sau khi hạ thủy hoạt động 3-4 năm, thậm chí có những chiếc cả chục năm mới phải đưa lên đà để sơn lại, trong khi tàu vỏ thép năm nào cũng phải sơn lại, bảo trì với chi phí không nhỏ" - ông Xuân nói.
TIẾN THẮNG
Nghệ An kiểm tra năng lực đơn vị đóng tàu vỏ thép rồi mới triển khai - Ảnh: DOÃN HÒA
Nghệ An: kiểm tra năng lực đơn vị đóng tàu mới triển khai
Ông Bùi Xuân Trúc - phó Phòng nông nghiệp huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An - cho biết đến nay toàn huyện có 52 tàu (4 tàu vỏ thép, 48 tàu vỏ gỗ) được đóng theo chính sách hỗ trợ vay vốn của nghị định 67 với số vốn vay hơn 19 tỉ đồng đều hoạt động hiệu quả, chưa ghi nhận trường hợp nào bị hỏng hóc.
"Rút kinh nghiệm từ một số địa phương lựa chọn đơn vị đóng tàu không đảm bảo chất lượng dẫn đến việc tàu của ngư dân sau khi đóng xong phải nằm bờ, huyện đã phối hợp với các ban ngành của tỉnh kiểm tra năng lực của đơn vị đóng tàu cho bà con mới triển khai" - ông Trúc nói.
Ông Trần Hữu Tiến - phó giám đốc Sở NN&PTNT Nghệ An - cho biết trong số 9 tàu vỏ thép được đóng mới có 5 tàu đóng tại Công ty tàu thủy Sông Đà, 4 tàu đóng ở Hải Phòng và Thái Bình, các tàu đều đóng đúng theo thiết kế kỹ thuật đã được phê duyệt.
Trong quá trình đưa vào khai thác đánh bắt hải sản cho thấy các tàu vỏ thép chỉ có một số trục trặc nhỏ, không có hư hỏng lớn.
DOÃN HÒA
Quảng Ninh: mẫu tàu chưa phù hợp
Ông Nguyễn Văn Công, phó giám đốc Sở NN&PTNT tỉnh Quảng Ninh, cho biết theo các ngư dân, hầu hết các tàu vỏ thép đều có chất lượng tốt, đảm bảo hoạt động trên biển 16-18 ngày, cho lãi trung bình 100-300 triệu đồng/tháng.
Tuy nhiên, có 3 chủ tàu phản ảnh tàu vỏ thép đóng theo mẫu thiết kế LC-01-BNN của Bộ NN&PTNT khi đi vào hoạt động đã gặp nhiều hạn chế. Ngư dân Dương Văn Tập (thị xã Quảng Yên) và Đỗ Văn Thi (TP Uông Bí) cho hay khi hoạt động trong điều kiện sóng gió cấp 5-6 tàu bị chòng chành.
Theo nhận định của ông Công, các mẫu tàu cá của bộ chưa phù hợp với nhu cầu của ngư dân nên các chủ tàu phải mất thời gian, kinh phí để điều chỉnh lại thiết kế cho phù hợp, gây khó khăn trong quá trình vay vốn ngân hàng.
ĐỨC HIẾU
Bình Định: chủ tàu nợ đầm đìa
Có 41/62 chủ tàu đóng mới, nâng cấp theo chương trình nghị định 67 ở tỉnh Bình Định nợ quá hạn 58 tỉ đồng, không có khả năng trả nợ cho các ngân hàng. Thông tin này được ông Nguyễn Trà Dương - phó giám đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chi nhánh tỉnh Bình Định - xác nhận với Tuổi Trẻ.
Theo ông Dương, qua 3 năm triển khai nghị định 67, Bình Định phê duyệt cho 301 chủ tàu đủ điều kiện được vay vốn đóng mới, nâng cấp theo chương trình này.
Tuy nhiên, cho đến nay mới chỉ có 61 chủ tàu đóng mới, 1 chủ tàu nâng cấp được các ngân hàng cho vay, tổng vốn giải ngân là 911 tỉ đồng. 19 tàu vỏ thép bị hư hỏng nặng, phải nằm bờ để sửa chữa nhiều tháng liền, chủ tàu không có khả năng trả nợ gốc và lãi theo lộ trình cam kết; 22 chủ tàu khác không thể trả nợ do làm ăn không hiệu quả, thua lỗ.
"Đây là một thách thức rất lớn với ngành ngân hàng, vì hiện nay tổng số nợ quá hạn của 41 chủ tàu nêu trên đã lên đến 58 tỉ đồng" - ông Dương cho hay.
Ông Nguyễn Văn Lý, chủ tàu vỏ thép ở huyện Phù Mỹ do Công ty TNHH Đại Nguyên Dương (Nam Định) đóng, cho biết tàu ông đã nằm bờ 10 tháng liền do hư hỏng nặng nề. Nhận con tàu vỏ thép đóng mới với tổng mức đầu tư hơn 15 tỉ đồng, trong đó vốn vay ngân hàng 13,6 tỉ đồng, ông Lý chỉ đi đánh bắt được 1 chuyến là nằm bờ luôn đến nay.
Tương tự, ông Lê Văn Thãi, chủ tàu vỏ thép ở huyện Phù Cát do Công ty TNHH một thành viên Nam Triệu đóng, cũng nói tàu ông nằm bờ 1 năm do hư hỏng khiến nợ vốn và lãi quá hạn hơn 2,54 tỉ đồng.
"Vay tiền đóng tàu 17,7 tỉ đồng, giờ tôi khốn đốn, không biết chừng nào mới có tiền trả nợ được" - ông Thãi bày tỏ.
DUY THANH
TTO - Chủ trương đóng tàu vỏ thép cho ngư dân theo nghị định 67 được đánh giá là đúng nhưng sau ba năm thực hiện lại gặp rất nhiều vướng mắc, vì thế cần phải sửa đổi.

Tác giả:['\r\n            ', 'VIỆT HÙNG - LÊ TRUNG\r\n        ']

Tags:['tàu vỏ thép;tàu vỏ thép nằm bờ;ngư dân Quảng Nam;vay vốn;Nghị định 67']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/doi-cong-nhan-can-the-atm-vuong-vao-app-20200725090209629.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

25/07/2020 09:32 GMT+7

Đời công nhân: 'Cấn'... thẻ ATM, 'vướng' vào... app

TTO - Bị bủa vây bởi những khó khăn, thiếu thốn, đã có những công nhân túng quẫn tìm đến “tín dụng đen”. Nhưng dù vay được tiền cũng không giúp họ có được cuộc sống sáng sủa hơn. Mà ngược lại, họ mãi dằn vặt sống trong vòng luẩn quẩn của nợ và nợ.

Cho vay giải ngân sau… một nụ cười  - Ảnh: CÔNG TRIỆU
Một con đường chỉ dài vài trăm mét gần KCN VSIP2 mở rộng (Bình Dương) nhưng có đến hơn 10 tiệm cầm đồ, hoặc tiệm cầm đồ trá hình dưới vỏ bọc "sửa điện thoại, đồ điện tử".
Lẩn quẩn nợ nần
Như Tr. (33 tuổi, ngụ ở khu vực trên), chủ một cửa hàng điện tử, thừa nhận có cho công nhân vay bằng hình thức cầm cố thẻ ATM. Theo Tr., mỗi khi công nhân có nhu cầu vay thì chỉ cần đưa thẻ ATM, cung cấp mã pin, kèm chứng minh nhân dân (CMND) và bảng sao kê lương là "ok".
"Có thời điểm tôi phải bung vài trăm triệu mới đủ cho lượng công nhân đến vay, có cả nam lẫn nữ. Thường cho vay khoảng 70% số tiền lương mà công nhân nhận được. Lãi suất thì 10%, thấp thua mấy chỗ tín dụng đen nhiều" - Tr. khẳng định.
Cũng theo người này, có muôn vàn lý do khiến công nhân "dính" vào vay nợ. "Có người vay vì lương không đủ sống. Rồi có người vì muốn mua xe mới, đổi điện thoại đẹp. Có cả những trường hợp lỡ sa chân vào "kiếp đỏ đen, thắng thua bởi mấy con gà, con số" rồi lại vay. Nói chung đủ kiểu", Tr. nói tiếp.
Được biết, với cách cầm thẻ ATM thì mỗi khi đến ngày nhận chuyển lương, bên vay sẽ báo với người cho vay rồi cả hai cùng đến trụ ATM để... thanh toán hợp đồng vay. Nếu như cần tiền trang trải cuộc sống, không thể trả dứt điểm, công nhân sẽ rút tiền thanh toán một phần gốc và tiền lãi, sau đó tiếp tục để thẻ ATM cho người cho vay giữ. Tuy nhiên, lãi suất lần này có thể tăng thêm chừng 5-10% nữa vì không trả đúng hạn.
Theo Trần Thành L. (27 tuổi, nhà ở đường Trần Đại Nghĩa, Q.Bình Tân, TP.HCM), đang là công nhân của một công ty ở xã Tân Kiên (H.Bình Chánh), kể vì túng thiếu nên đã vay tiền qua app.
"Lần đầu tôi vay được 2 triệu, đủ đưa bé ở nhà đi khám bệnh. Sau đó lại thiếu lên hụt xuống nên tìm app khác vay để "bù qua đắp lại". Và kể từ ngày vướng vào app cho vay nặng lãi, trong khoảng nửa năm nay cuộc sống vốn khó khăn trở nên khốn khổ hơn nhiều, hở lại bị "réo" trả nợ suốt ngày", L. tâm sự.
L. cho biết hiện mức lương anh nhận khoảng 6,5 triệu đồng mỗi tháng. Nếu dồn tiền trả cho các app vay thì cả gia đình sẽ không có tiền ăn. "Lương nhận phải chia bên này ít, bên kia ít, mang về cho vợ một ít nên cứ lãi mẹ đẻ lãi con, bên này rồi bên kia thành ra chưa thoát được", L. ngậm ngùi.
"Giải ngân sau một nụ cười"
Chuyện của L. là chuyện không của riêng ai. Và qua chia sẻ, không ít công nhân tâm sự rằng họ đã và đang là "người trong cuộc" của vòng xoáy nợ nần. Nhất là khi cuộc sống công nhân vốn dĩ đã túng thiếu, còn những "bẫy" tín dụng đen lại nhan nhản khắp mọi nơi.
Như phía trước các công ty tại Q.Bình Tân, hình ảnh vô số tờ rơi cho vay từ các nhà tín dụng cứ vương vãi, rải từ sát cổng ra đến QL1A. Chạy dọc các tuyến đường lớn ở Q.Bình Tân như Nguyễn Cửu Phú, An Dương Vương, Kinh Dương Vương..., hai bên đường cũng xuất hiện đầy những thông tin mời vay, cho vay tiền nhanh, giải ngân chỉ sau "một nụ cười"...
Anh Nguyễn Tấn Công (27 tuổi, công nhân Công ty PouYuen) thú thật: "Khi chưa có lương mà tới hạn đóng tiền trọ, hay con ở nhà không có sữa, nếu lỡ nhìn thấy những tờ rơi cho vay là cũng có ý định vay tiền để xoay xở. Tôi cũng đang 'dính' 5 triệu đồng, mới vay được 3 ngày".
Để làm tin với nhóm tín dụng đen, anh Công đã phải dẫn nhóm người cho vay về nhà, trình hộ khẩu bản chính, giấy đăng ký kết hôn, đưa cả CMND mới được vay. 5 triệu mà anh Công vay theo kiểu "bóc nóng" trong 24 ngày, mỗi ngày đóng 250.000 đồng trong suốt 24 ngày. Nhưng vì bị trừ 10% phí dịch vụ, phải đóng trước lãi của hai ngày, nên số tiền anh thực nhận cũng chỉ được 4 triệu đồng.
Để có tiền đóng trả nợ, sau khi tan ca, anh Công lại chạy xe ôm công nghệ để kiếm đủ 250.000 đồng. Chỉ cần chậm đóng thì ngoài bị phạt tiền, không những anh Công mà vợ hay người thân cũng bị gọi điện hù dọa, làm phiền suốt ngày. Nhiều đồng nghiệp trong công ty anh Công cũng lâm cảnh nợ nần với tín dụng đen. Có người vì lo sợ đã phải nghỉ việc, chuyển chỗ trọ, chấp nhận mất giấy tờ tùy thân.
Đầy ngao ngán, anh Công nói: "Trốn đâu cũng chẳng yên vì tụi họ còn bêu riếu, đăng hình ảnh lên nhiều hội, nhóm nợ xấu trên Facebook nữa. Giờ lỡ trót vay rồi nên cũng chẳng thể thay đổi được gì. Thôi thì trả xong không dám vay nữa".
Một bảo vệ của công ty TNHH T.H (đường Hồ Học Lãm, Q.Bình Tân) cho biết từng thấy cảnh "dân xã hội" đứng trước cổng công ty từ tờ mờ sáng để "đón lõng" con nợ đang là công nhân của công ty. Công nhân này sau đó đã phải nghỉ việc để "thoát thân".
Không nên dính vào "tín dụng đen"
Theo anh Đỗ Văn Phùng - giám đốc Trung tâm Hỗ trợ thanh niên công nhân và lao động trẻ tỉnh Bình Dương, suốt thời gian qua, trung tâm đã kêu gọi và có nhiều chương trình hỗ trợ về đời sống vật chất lẫn tinh thần cho công nhân, thanh niên mất việc. Bên cạnh đó, trung tâm kết nối với các doanh nghiệp để hỗ trợ tạo việc làm cho công nhân.
"Trong các hoạt động, chúng tôi đều có những chia sẻ về kỹ năng, tư vấn các chính sách hỗ trợ cho công nhân, tư vấn về ngân hàng, bảo hiểm... Chúng tôi khuyến cáo công nhân tuyệt đối không vay tín dụng đen bên ngoài vì có thể gặp nhiều hệ lụy, ảnh hưởng đến cuộc sống và công việc", anh Phùng nói thêm.
Đừng hòng quỵt nợ
Theo Tr., khi vay tiền bằng cách "cấn" thẻ ATM và CMND, thì công nhân dù có ngặt nghèo đi chăng nữa cũng không thể quỵt nợ. Bởi lẽ người cho vay biết cả nơi ở trọ, địa chỉ thường trú, công ty đang làm, CMND nên… "chạy đường trời".
"Không giấy tờ tùy thân, người vay cũng không thể nghỉ công ty này mà chuyển đi xin ở công ty khác. Còn có suy nghĩ trốn nợ thì có thể bị… chém, chết à. Đã bỏ tiền ra thì phải nắm đầu cán chứ", Tr. nói.
Kỳ tới: Không vì khó khăn mà khuất phục
TTO -  "Hôm qua có đứa đến ăn rồi xin nợ tiền cơm. Nhiều đứa lắm. Cũng không phải nợ một hai bữa, có đứa nợ cả tuần. Ăn cơm nợ một thời gian rồi cũng không dám quay lại. Chắc là vì chưa có tiền trả,  thương ghê lắm..." - bà chủ quán cơm công nhân.
[Bài viết] https://tuoitre.vn/tin-dung-den-phai-ngan-tu-goc-20200703095653341.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

03/07/2020 10:22 GMT+7

'Tín dụng đen' phải ngăn từ gốc!

TTO - Sau khi đăng loạt bài 'Vòi bạch tuộc bẫy nợ", Tuổi Trẻ Online nhận được bài viết của bạn đọc là luật gia Phạm Văn Chung góp thêm giải pháp cho vấn nạn "tín dụng đen" gây bức xúc dư luận thời gian qua.


"Ngân hàng cột điện" hoành hành ngay trước ngân hàng thật - Ảnh: MẠNH DŨNG
Thời gian gần đây, các lực lượng chức năng đồng loạt ra quân triệt phá, ngăn chặn hoạt động cho vay nặng lãi, đòi nợ thuê hay còn gọi là "tín dụng đen" và bước đầu đã mang lại kết quả rất đáng khích lệ. Nhiều tổ chức tội phạm cho vay nặng lãi, với hàng loạt đối tượng đã bị bắt giữ, truy tố.
Tuy nhiên, việc ra quân, triệt phá này chỉ mới là giải quyết phần ngọn, còn nguyên nhân gây ra "tín dụng đen" chưa được giải quyết tận gốc. Nhiều người cho rằng sau một thời gian tạm lắng "tín dụng đen" sẽ "mọc" trở lại với thủ đoạn tinh vi hơn để thích nghi, đối phó với lực lượng chức năng.
Ngoài việc thường xuyên, liên tục ra quân triệt phá các băng nhóm hoạt động "tín dụng đen" cần ngăn chặn từ gốc, từ nguyên nhân phát sinh ra chúng. Theo tôi các cơ quan chức năng cần triển khai các biện pháp sau:
Thứ nhất, biện pháp quản lý hành chính. Thông thường để hợp thực hóa hoạt động "tín dụng đen" các đối tượng thường núp bóng dưới hình thức hoạt động các công ty, doanh nghiệp như các cơ sở cầm đồ, các công ty cho vay tài chính, câu kết với các nhóm đòi nợ thuê hoạt động ở nhiều tỉnh, thành.
Do đó, cần quản lý, kiểm tra, giám sát chặt chẽ việc đăng ký kinh doanh, hoạt động của các công ty có dấu hiệu hoạt động "tín dụng đen". Trường hợp phát hiện dấu hiệu kinh doanh núp bóng thì lập tức thu hồi giấy phép hoạt động, chấm dứt hoạt động và xử lý nghiêm những đối tượng liên quan.
Thứ hai, biệp pháp kinh tế. Bên cạnh tạo sự thông thoáng trong cho vay tín dụng để người dân dễ dàng tiếp cận nguồn vốn thì cần kiểm soát chặt chẽ sự tăng trưởng tín dụng ở khu vực ngân hàng. Đặc biệt, cần kiểm soát, làm rõ mối liên thông hệ thống "tín dụng đen" và các ngân hàng thương mại. Bởi vì, nhiều trường hợp các đối tượng sử dụng tiền vay từ ngân hàng để cho vay nặng lãi, theo kiểu "mỡ nó, rán nó", "tay không bắt giặc".
Vì thế, kiểm soát được nguồn vốn tín dụng sẽ góp phần quan trọng trong việc ngăn chặn "tín dụng đen".
Thứ ba, cần phổ biến, nâng cao kiến thức cho người dân về tài chính ngân hàng. Từ đó, giúp họ cảnh giác, tránh xa thủ đoạn lôi kéo cho vay nặng lãi, "alo, có tiền". Điều này giúp họ tránh được sự cuốn hút vào các dây chuyền vay nặng lãi và sau đó vỡ nợ, dính vào "tín dụng đen" mà không hay biết.
Thứ tư, khuyến khích người dân tố giác tội phạm. Có thể nói nguyên tắc quan trọng nhất để các đối tượng cho vay nặng lãi hoạt động là đe dọa, ép buộc làm tê liệt ý thức phản kháng của người dân nhằm buộc họ phải trả lãi suất "cắt cổ" cho chúng. Đa số người dân lỡ bị "dính" bị "vướng" vào "tín dụng đen" không dám tố cáo trực tiếp những kẻ cho vay nặng lãi, dù biết rõ cho vay nặng lãi là vi phạm pháp luật, vì sợ bị trả thù.
Vì vậy, cần có cơ chế thụ lý các thông tin tố cáo nặc danh, ẩn danh về hoạt động "tín dụng đen" và sớm vào cuộc xử lý thì hiệu quả sẽ rất cao.
Ngoài ra, cần sửa đổi quy định pháp luật về thế chấp, mua bán tài sản. Theo đó, không công nhận việc viết giấy tay vay nợ, thế chấp nhà ở và tài sản lớn khác phải đăng ký quyền sở hữu như ôtô, nhà đất. Trường hợp tòa án thụ lý tranh chấp loại này nếu phát hiện có dấu hiệu hoạt động "tín dụng đen" lập tức chuyển cho cơ quan công an để điều tra, làm rõ để xử lý các đối tượng liên quan.
Như vậy, hạn chế tình trạng cố tình lách luật khi hợp thức các thỏa thuận cho vay nặng lãi bằng hợp đồng vay mượn tiền, thế chấp tài sản. Cùng với đó là triệt phá các băng nhóm đòi nợ thuê vì đòi nợ thuê và "tín dụng đen" như con đĩa 2 vòi, song hành cùng nhau hút máu người dân lương thiện.
Theo tôi, nếu triển khai đồng bộ, có hiệu quả các biện pháp trên sẽ góp phần ngăn chặn từ gốc "tín dụng đen" đang tràn lan hiện nay góp phần ổn định tình hình an ninh trật xã hội, bảo vệ cuộc sống bình yên của người dân.
TTO - "Xin được nói thẳng: chúng ta có làm, nhưng chưa đủ!" - ông Trần Thất, nguyên vụ trưởng Vụ Hành chính tư pháp - Bộ Tư pháp, trả lời phỏng vấn của phóng viên báo Tuổi Trẻ xoay quanh việc làm thế nào để chặn "vòi bạch tuộc bẫy nợ".

Tác giả:['\r\n            ', 'PHẠM VĂN CHUNG (Sở Tư pháp Kon Tum)\r\n        ']

Tags:['tín dụng đen;cho vay nặng lãi;vòi bạch tuộc;Bẫy nợ;Phạm Văn Chung']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/tap-trung-day-manh-tin-dung-chinh-sach-20200716085020039.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

16/07/2020 09:01 GMT+7

Tập trung đẩy mạnh tín dụng chính sách

TTO - "Dù nguồn lực còn nhiều hạn chế nhưng Nhà nước đã ưu tiên đảm bảo nguồn vốn cho Ngân hàng Chính sách xã hội để cho hộ nghèo, hộ cận nghèo, học sinh sinh viên... được vay với lãi suất thấp".

Người nghèo tại Hải Dương phát triển vườn vải thiều nhờ nguồn vốn tín dụng chính sách - Ảnh: P.DŨNG
Đó là phát biểu kết luận của ông Trần Quốc Vượng - thường trực Ban Bí thư tại hội nghị trực tuyến sơ kết 5 năm thực hiện chỉ thị 40 của Ban Bí thư về tín dụng chính sách diễn ra vào ngày 15-7.
Theo ông Vượng, trong bối cảnh quốc tế tiếp tục diễn biến phức tạp và khó lường, đời sống của người dân, đặc biệt là các hộ nghèo, vùng sâu vùng xa, ĐBSCL... đang gặp nhiều khó khăn do ảnh hưởng bởi dịch bệnh COVID-19, dịch tả heo châu Phi, biến đổi khí hậu... Nhà nước phải tập trung sức làm tốt hơn nữa công tác tín dụng chính sách xã hội để hỗ trợ ngày càng hiệu quả hơn cho người nghèo, người yếu thế. "Không chỉ cho người nghèo, đối tượng chính sách vay vốn mà các tổ chức, hội đoàn thể còn phải giúp người vay sử dụng vốn hiệu quả nhất qua đào tạo nghề, chuyển giao công nghệ..." - ông Vượng nhấn mạnh.
Cũng tại hội nghị, ông Nguyễn Văn Bình - trưởng Ban Kinh tế trung ương - cho hay nhờ tín dụng chính sách mà tỉ lệ hộ nghèo năm nay giảm còn dưới 3%. VN sớm hoàn thành các mục tiêu phát triển Thiên niên kỷ của Liên Hiệp Quốc, trở thành hình mẫu cho các quốc gia đang phát triển về xóa đói giảm nghèo. Theo kết quả thực hiện tín dụng chính sách trong giai đoạn 2014 - 2019, do Ngân hàng Chính sách xã hội VN báo cáo, vốn tín dụng chính sách đã đến 100% xã, phường, thị trấn trên cả nước.
Tổng nguồn vốn đạt 226.560 tỉ đồng, tăng hơn 91.000 tỉ đồng so với cuối năm 2014. Nguồn vốn các địa phương ủy thác cho vay tăng 15.697 tỉ đồng. Tốc độ tăng trưởng tín dụng bình quân hằng năm đạt 31,3%, tăng gấp hơn 4 lần so với giai đoạn trước khi có chỉ thị 40. Tổng dư nợ các chương trình tín dụng chính sách xã hội đạt 219.565 tỉ đồng, tăng 90.109 tỉ đồng so với trước năm 2014, với tổng số tiền giải ngân đạt 336.944 tỉ đồng cho trên 12 triệu lượt hộ. Trong đó có 2,1 triệu lượt hộ đã thoát nghèo. Nguồn vốn góp phần đẩy lùi tín dụng đen, chuyển dịch cơ cấu kinh tế, nhất là khu vực nông dân, nông thôn.
Tuy nhiên, chị Hoàng Thị Thịnh - tổ trưởng tổ vay vốn thôn Nà Lẻng, thị trấn Yên Lạc, huyện Na Rì, tỉnh Bắc Kạn - đề nghị cần tăng mức cho vay sản xuất kinh doanh lên cao hơn 100 triệu đồng như hiện nay để người dân có đủ vốn mua trâu, bò và trồng thêm vài hecta cây ăn quả. Một số ý kiến đề nghị kéo dài thêm thời gian vay 7-10 năm để hộ dân yên tâm sản xuất kinh doanh, không phải canh cánh trả nợ.
Đại diện Ngân hàng Chính sách xã hội cho biết sẽ chính thức triển khai cho vay mua nhà ở xã hội từ năm 2018.

Tác giả:['\r\n            ', 'L.THANH\r\n        ']

Tags:['tín dụng chính sách;tín dụng đen']


Tác giả:['\r\n            ', 'CÔNG TRIỆU - MỘC LAM\r\n        ']

Tags:['Đời công nhân;cuộc sống công nhân;tín dụng đen;công nhân vay nợ']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/truoc-ky-thi-khanh-hoa-ra-soat-giao-vien-la-nguoi-than-cua-benh-nhan-751-20200807174200173.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

07/08/2020 20:46 GMT+7

Trước kỳ thi, Khánh Hòa rà soát giáo viên là người thân của bệnh nhân 751

TTO - Các học sinh, giáo viên là người thân của quân nhân thuộc Sư đoàn phòng không 377 (TP Cam Ranh, Khánh Hòa) được rà soát lại để đảm bảo an toàn cho kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020 sắp diễn ra.

Các học sinh, giáo viên là thân nhân của quân nhân Sư đoàn 377 được rà soát để đảm bảo an toàn cho kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020 sắp đến - Ảnh: ĐÌNH CƯƠNG
Chiều 7-8, ông Đỗ Hữu Quỳnh, phó giám đốc Sở Giáo dục và đào tạo tỉnh Khánh Hòa, cho biết vừa qua có một trường hợp dương tính với SAR-CoV-2 (bệnh nhân số 751) là quân nhân thuộc Sư đoàn phòng không 377.
Để đảm bảo an toàn cho kỳ thi tốt nghiệp THPT, sở đã chỉ đạo các đơn vị trực thuộc lập danh sách các giáo viên có vợ hoặc chồng công tác tại Sư đoàn phòng không 377 được cử coi thi tốt nghiệp THPT 2020.
Theo ông Quỳnh, đến cuối giờ chiều nay 7-8, đã có 2 đơn vị báo về các trường hợp giáo viên có liên quan. Tổng cộng có 5 trường hợp có liên quan đến Sư đoàn 377. Trong đó 4 trường hợp được xác định là không tiếp xúc. 1 trường hợp khác có chồng là người đồng cấp với BN 751, hiện đã được yêu cầu cách ly tại nhà và điều động giáo viên thay thế nhiệm vụ coi thi sắp tới.
Hiện chưa có trường hợp học sinh nào có liên quan đến BN 751 hoặc Sư đoàn 377. Sở vẫn tiếp tục thu thập thông tin liên quan đến các giáo viên là vợ chồng của quân nhân thuộc Sư đoàn 377.
Về công tác chuẩn bị thi, ông Quỳnh cho biết sở đã điều động 130 nhân viên y tế hỗ trợ 31 điểm thi trên địa bàn. Bắt đầu từ ngày mai, các nhân viên này sẽ tổ chức đo thân nhiệt tại cổng trường đối với học sinh và giáo viên tham gia coi thi.
Đối với trường hợp bố mẹ của học sinh đi từ vùng có dịch về, sở đang xem xét cho các học sinh này thi vào đợt sau. Ông Quỳnh lý giải, các trường hợp này chưa xác định đưa vào diện F1, F2, nên để đảm bảo an toàn, sở sẽ vẫn cho các em thi đợt 2. Số lượng học sinh thuộc diện này hiện chỉ có 19 người.
Ngoài ra phó giám đốc Sở Giáo dục và đào tạo cũng lưu ý học sinh đi từ vùng có dịch về nhưng không khai báo mà tự ý nghỉ thi thì sẽ coi như bỏ thi.
TTO - Ngày 27-7, UBND tỉnh Khánh Hòa chỉ đạo khẩn các đơn vị rà soát, kiểm tra toàn bộ cơ sở lưu trú người nước ngoài nhằm phát hiện trường hợp nhập cảnh trái phép để xử lý, phòng ngừa lây lan bệnh dịch COVID-19.

Tác giả:['\r\n            ', 'ĐÌNH CƯƠNG\r\n        ']

Tags:['Sư đoàn phòng không 377;kỳ thi tốt nghiệp THPT;Khánh Hòa;Bệnh nhân 751']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/vinmec-phat-trien-thanh-cong-2-bo-kit-xet-nghiem-virus-corona-20200730211642565.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

31/07/2020 09:12 GMT+7

Vinmec phát triển thành công 2 bộ kit xét nghiệm virus corona

TTO - Viện nghiên cứu tế bào gốc và công nghệ gen Vinmec (thuộc Tập đoàn Vingroup) vừa phát triển thành công 2 bộ kit xét nghiệm virus corona (VinKit), đạt chất lượng tương đương các sinh phẩm chẩn đoán theo khuyến cáo của WHO.

Bộ kit xét nghiệm VinKit SARS-CoV-2 Multiplex RT-PCR
Trong đó, bộ VinKit SARS-CoV-2 Multiplex RT-PCR do Vinmec nghiên cứu, cải tiến có khả năng tích hợp phản ứng "3 trong 1", giảm được 70% thao tác kỹ thuật, tăng gấp đôi tốc độ thực hiện, đảm bảo độ chính xác cao với chi phí thấp.
VinKit SARS-CoV-2 RT-PCR 1.0 và VinKit SARS-CoV-2 Multiplex RT-PCR là 2 bộ kit được Vinmec phát triển dựa trên quy trình công nghệ của Trung tâm Dự phòng và kiểm soát dịch bệnh Hoa Kỳ, đã được FDA (Cơ quan Quản lý thuốc và thực phẩm Hoa Kỳ) cấp phép sử dụng tháng 3-2020.
Kết quả kiểm định độc lập từ Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương, Viện Kiểm định quốc gia vắcxin và sinh phẩm y tế cho thấy 2 bộ VinKit hoạt động ổn định, chính xác 100% trên mẫu lâm sàng, đạt ngưỡng phát hiện tương đương với sinh phẩm chẩn đoán theo khuyến cáo của WHO.
Theo GS.TS Nguyễn Thanh Liêm - viện trưởng Viện nghiên cứu tế bào gốc và công nghệ gen Vinmec, nhờ tích hợp "3 trong 1", bộ VinKit SARS-CoV-2 Multiplex RT-PCR do Vinmec nghiên cứu cải tiến đã giảm thiểu được 2/3 thao tác kỹ thuật, hạn chế tối đa sai sót trong quá trình thực hiện và tiết kiệm chi phí.
"Bộ kit này đã tăng tốc độ xét nghiệm lên gấp 2 lần so với các bộ kit đang có trên thị trường. Đây là điều quan trọng trong việc kiểm soát và phòng chống dịch bệnh. Hiện chúng tôi đang khẩn trương thực hiện quy trình sản xuất và làm thủ tục cấp số đăng ký để lưu hành rộng rãi" - GS.TS Nguyễn Thanh Liêm chia sẻ.
Bộ kit xét nghiệm virus corona là dự án sản xuất thứ 2 của Tập đoàn Vingroup nhằm ứng phó với đại dịch COVID-19. Tháng 5 vừa qua, máy thở do Công ty Vinsmart (thuộc Tập đoàn Vingroup) phát triển với tỉ lệ nội địa hóa lên tới 70% đã được Bộ Y tế cấp phép lưu hành và đã trao tặng cho Nga, Ukraine và Singapore.
TTO - Bộ kit xét nghiệm COVID-19 do Việt Nam sản xuất đang ở vòng thứ 5 trong quy trình kiểm nghiệm và đánh giá chất lượng, chờ WHO công nhận đạt tiêu chuẩn của tổ chức này.

Tác giả:['\r\n            ', 'M.H.\r\n        ']

Tags:['kit xét nghiệm;Vinmec;Corona;virus;COVID']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/who-co-the-se-khong-co-vien-dan-bac-vacxin-diet-covid-19-20200803183959603.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

03/08/2020 19:41 GMT+7

WHO: Có thể sẽ không có 'viên đạn bạc' vắcxin diệt COVID-19

TTO - Tổ chức Y tế thế giới (WHO) cảnh báo dù hi vọng đang dồn vào vắcxin chống COVID-19, có thể thế giới sẽ không bao giờ có được "viên đạc bạc" tiêu diệt virus corona chủng mới.

Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus - Ảnh: REUTERS
Phát biểu trong cuộc họp báo chiều 3-8 (giờ Việt Nam), Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus và chuyên gia Mike Ryan hối thúc tất cả các quốc gia đẩy mạnh thực hiện các biện pháp chống dịch như đeo khẩu trang, rửa tay, giãn cách xã hội và xét nghiệm.
"Thông điệp cho mọi người và các chính phủ rất rõ: LÀM MỌI THỨ", ông Tedros phát biểu từ Geneva, Thụy Sĩ, trong cuộc họp báo qua mạng. Ông cho rằng khẩu trang nên là biểu tượng của sự đoàn kết trên khắp thế giới trước đại dịch.
"Một số loại vắcxin đang ở giai đoạn 3 thử nghiệm lâm sàng và tất cả chúng ta đều hi vọng một số loại vắcxin có hiệu quả sẽ giúp ngăn lây nhiễm. Tuy nhiên, hiện tại không có viên đạn bạc nào và có thể sẽ không bao giờ có", Hãng tin Reuters dẫn lời lãnh đạo WHO.
Ông đánh giá nỗ lực phát triển vắcxin hiện nay là "chưa từng thấy". "Có những lo ngại rằng chúng ta sẽ không bao giờ có được loại vắcxin hiệu quả hoặc chỉ có thể bảo vệ được vài tháng.  Nhưng cho đến khi hoàn thành các thử nghiệm lâm sàng, chúng ta sẽ không bao giờ biết được", ông nói.
Trong khi đó, ông Ryan khuyến cáo các nước có mức độ lây nhiễm cao, bao gồm Brazil và Ấn Độ, nên nhìn lại cách đối phó với dịch vì đường còn dài.
Theo các quan chức WHO, nhóm điều tra nguồn gốc virus corona chủng mới tại Vũ Hán, Trung Quốc, vẫn chưa trở về. Một nhóm lớn hơn gồm các chuyên gia quốc tế lẫn Trung Quốc dự kiến sẽ nghiên cứu nguồn gốc của chủng virus này ở Vũ Hán, tuy nhiên chưa rõ thời gian và thành phần.
Cuối cùng, ông Tedros khuyến cáo các bà mẹ dù mắc COVID-19 vẫn nên tiếp tục cho con bú sữa, vì lợi ích của việc cho con bú sữa mẹ lớn hơn nguy cơ lây nhiễm.
TTO - Bộ trưởng Y tế Nga Mikhail Murashko ngày 1-8 cho biết Nga sắp khởi động một đợt tiêm vắcxin ngừa COVID-19 diện rộng vào tháng 10, theo Hãng thông tấn RIA.

Tác giả:['\r\n            ', 'TRẦN PHƯƠNG\r\n        ']

Tags:['WHO;Tổ chức Y tế thế giới;covid-19;vắcxin;Corona;virus']

[Bài viết] https://dulich.tuoitre.vn/cong-ty-viet-nam-ho-tro-don-tau-bi-hat-hui-cap-cang-campuchia-20200216231839646.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

17/02/2020 00:38 GMT+7

Công ty Việt Nam hỗ trợ đón tàu bị 'hắt hủi' cập cảng Campuchia

TTO - Tối 16-2, Công ty Tân Hồng - Du ngoạn Việt cho biết chi nhánh của công ty tại Campuchia cùng đại lý hãng tàu đã đảm nhận khâu đón tiếp ở mặt đất cho gần 1.500 hành khách của tàu biển MS Westerdam (Hà Lan) cập cảng Sihanoukville.

Công ty Tân Hồng - Du ngoạn Việt có văn phòng tại TP.HCM được thành lập năm 1999, là một trong những công ty hàng đầu ở Việt Nam và Đông Dương về tổ chức dịch vụ du lịch tại Việt Nam và Campuchia cho các hãng tàu biển danh tiếng ở nuớc ngoài.
Theo đại diện công ty này, chi nhánh tại Phnompenh đã thực hiện việc đón tiếp mặt đất cho đoàn khách 1.500 người của tàu biển MS Westerdam (Hà Lan) cập cảng Sihanoukville hôm 14-2 cũng như tổ chức các chuyến bay charter để đưa khách về nước.
Sau khi tàu cập cảng, các hành khách trên tàu đã được kiểm tra sức khỏe và xác định không nhiễm virus corona nên được chính phủ nước này chào đón, thậm chí miễn phí visa vào Campuchia. Đích thân Thủ tướng Campuchia Hun Sen thể hiện cử chỉ thân thiện khi đón tàu Westerdam cập cảng Campuchia. Những vị khách trên tàu cũng được lựa chọn tiếp tục du lịch tại Campuchia hoặc bay về nước.
Vị này cũng cho biết hành khách trên tàu khá bình tĩnh, lý do mọi người không đeo khẩu trang vì họ cho rằng dành khẩu trang cho người bị bệnh, những người khỏe thì không thực sự cần, nhất là trong điều kiện khan hiếm khẩu trang.
"Để thực hiện việc đón tiếp, công ty đã chuẩn bị hơn 20 chiếc xe, mỗi ngày tổ chức khoảng 300 khách về thủ đô Phnompenh và cả đoàn được bố trí cùng nghỉ lại tại một khách sạn quy mô 700 phòng ở đây. Tất cả nhân sự đón tiếp đều là người Campuchia và có hơn 20 nhân viên tiếp xúc trực tiếp với các vị khách, đến nay sức khỏe của những người này vẫn bình thường", đại diện công ty cho biết.
Các hành khách trên tàu MS Westerdam trước khi lên máy bay đều được xác định phải trải qua ít nhất ba lần kiểm tra, gồm kiểm tra thân nhiệt ở trên tàu, kiểm tra của cơ quan y tế Campuchia và đội ngũ kiểm tra tại sân bay trước khi lên máy bay về nước.
Trong ngày đầu tiên, ước tính có khoảng 8 chuyến bay charter được thực hiện từ Phnompenh đưa các khách về nước ở nhiều quốc gia khác nhau như Mỹ, Hà Lan, Úc...
Tuy nhiên, tối 15-2, toàn bộ gần 200 khách trên một chuyến bay đến Kuala Lumpur phải quay lại sân bay Campuchia và tiến hành kiểm tra một lần nữa khi một hành khách 83 tuổi quốc tịch Mỹ trong đoàn được kiểm tra và bị cho là nhiễm nCoV.
"Cơ quan chức năng xác định nếu vị khách này tiếp tục dương tính trong lần kiểm tra tiếp theo thì sẽ phải cách ly 200 khách trong đoàn nhưng kết quả kiểm tra lần thứ 3 không phải như vậy", đại diện Công ty Tân Hồng - Du ngoạn Việt cho biết thêm. Đến nay việc đưa các hành khách trên con tàu này vẫn diễn ra bình thường, toàn bộ chi phí máy bay do hãng tàu chi trả.
Tàu MS Westerdam là con tàu đã bị các quốc gia, lãnh thổ như Nhật, Đài Loan, Guam, Philippines... từ chối cho nhập cảnh với 1.455 hành khách và hơn 800 thủy thủ khiến cho hàng ngàn người phải lênh đênh trên biển hai tuần do e ngại dịch bệnh.
Hôm 14-2, Campuchia đã cho tàu này nhập cảng để giải phóng khách trên tàu sau khi cơ quan y tế nước này xác định đoàn khách này không hề bị nhiễm virus corona.
TTO - Bộ Y tế Malaysia cho biết một hành khách từng có mặt trên du thuyền Westerdam, con tàu chở khoảng 2.000 người mới cập cảng ở Campuchia, đã dương tính với virus corona chủng mới sau khi được xét nghiệm.


Tác giả:['\r\n            ', 'N.BÌNH\r\n        ']

Tags:['nữ hành khách;Cơ quan y tế;virus corona;Campuchia;MS Westerdam']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/suy-giam-tri-nho-can-benh-khong-the-coi-thuong-969516.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

16/09/2015 08:00 GMT+7

​Suy giảm trí nhớ - căn bệnh không thể coi thường

Đôi khi bạn trở nên đãng trí, nhớ nhớ quên quên gây ra nhiều phiền toái trong công việc và cuộc sống của mình như: quên cuộc hẹn với người khác; không nhớ đồ đạc để ở đâu, định vào phòng mà không biết mình định làm gì…

Hôm nay quên một việc, ngày mai quên hai việc… lúc nhớ, lúc quên dần dần trở nên đãng trí, suy giảm trí nhớ, nặng hơn là bệnh Alzheimer.
Hội chứng suy giảm trí nhớ và những hệ luỵ
Hội chứng trên là kết quả của nhiều nguyên nhân gây ra như: thói quen thức khuya, hay sử dụng nhiều bia rượu, chất kích thích, căng thẳng, áp lực trong công việc, cuộc sống. Đối tượng hay gặp không những ở người cao tuổi mà đang ngày càng trẻ hóa, thậm chí từ 18-30 tuổi với tỷ lệ mắc khoảng 20-30%, và ở nhiều đối tượng khác nhau như phụ nữ sau sinh và dân văn phòng hay bị mệt mỏi, stress, mất ngủ, thức đêm trông con… cũng là những đối tượng thường mắc chứng suy giảm trí nhớ.
Việc suy giảm trí nhớ tưởng như đơn giản nhưng đang trở nên rất đáng lo ngại. Bệnh không chỉ làm giảm chất lượng cuộc sống mà còn ảnh hưởng tới hiệu quả công việc bởi bệnh nhân bị giảm năng lực làm việc, giảm khả năng tư duy, sáng tạo. Đặc biệt, việc lơ đãng, thiếu tập trung hay bỏ sót các thông tin, dữ liệu trong công việc dẫn tới nguy cơ gây tổn thất kinh tế cho không chỉ bản thân mà còn cho cả doanh nghiệp.

Theo nhiều tài liệu cho thấy, tình trạng suy giảm trí nhớ ở những đối tượng người cao tuổi, phụ nữ sau sinh, dân văn phòng thường gặp là do tình trạng thiếu máu não gây thiếu sót chức năng thần kinh với biểu hiện đau đầu, mất ngủ, hoa mắt, chóng mặt, suy giảm trí nhớ… Đáng lo ngại hơn hiện nay nhiều người chủ quan mà không biết rằng, có đến 50% trường hợp bệnh lý suy giảm trí nhớ sẽ trở thành bệnh sa sút trí tuệ trong 3 năm sau đó.
Điều trị và khắc phục chứng suy giảm trí nhớ
Nếu bạn có dấu hiệu kém dần về trí nhớ cần lưu ý hạn chế tối đa rượu bia, thuốc lá, làm việc kết hợp với nghỉ ngơi, tránh căng thẳng, tập thể dục hàng ngày. Trong cuộc sống, nên sắp xếp công việc, đồ vật ngăn nắp, có trật tự để dễ nhớ, dễ tìm.

Xây dựng một chế độ ăn uống lành mạnh, khoa học: Bổ sung các dưỡng chất dinh dưỡng cho não bộ như củ nghệ, hung tây, rau kinh giới, tiêu đen, quế, hạt nhục đậu khấu…
Tập luyện thể dục thường xuyên: Rèn luyện thân thể làm cho năng lực làm việc của não tốt hơn, tiếp thu kiến thức nhanh hơn, dễ nhớ và nhớ lâu hơn. Cơ thể khỏe mạnh sẽ có cái đầu sáng suốt và tỉnh táo. Theo các nhà khoa học thần kinh thì cơ thể khỏe sẽ giúp cho não phát ra nhiều sóng năng lượng hơn.
Đi ngủ sớm và dậy sớm mỗi ngày: Tốt nhất nên ngủ trước 11h đêm sẽ giúp cho não bộ được nghỉ ngơi và khỏe mạnh vào sáng hôm sau.
Cần điều trị tình trạng thiếu máu não: Bằng cách ưu tiên bổ sung các hoạt chất tăng tuần hoàn máu não, bảo vệ tế bào thần kinh.
Với kinh nghiệm 20 năm nghiên cứu và phát triển thuốc tăng tuần hoàn não, Traphaco đã nghiên cứu thành công thuốc bổ não Cebraton với thành phần kết hợp Đinh lăng và Bạch quả có tác dụng tăng lưu lượng máu lên não, điều trị thiếu máu não, giúp giảm căng thẳng, mệt mỏi, phòng ngừa tai biến mạch máu não.
Theo các bác sĩ y học cổ truyền, đinh lăng được ví như nhân sâm Việt bởi tác dụng tăng lực, giảm mệt mỏi, tác dụng tốt cho trí lực và thần kinh. Còn Bạch quả theo các nhà khoa học Pháp có tác dụng làm giãn các mao mạch não, tăng tuần hoàn máu não, giàu các hoạt chất chống oxy hóa và bảo vệ các tế bào thần kinh.

Cebraton là thuốc bổ não hiện nay sử dụng 100% dược liệu sạch, an toàn, đạt chuẩn GACP – WHO (thực hành tốt trồng trọt và thu hái cây thuốc theo khuyến cáo của WHO).
Truy cập www.cebraton.vn để tìm hiểu cách điều trị suy giảm trí nhớ!
Số giấy tiếp nhận: 0854/14/QLD-TT

Tác giả:['\r\n            ', 'TDV\r\n        ']

Tags:['Cebraton;thuốc bổ não;bệnh Alzheimer;Suy giảm trí nhớ']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/de-con-thi-tot-cha-me-hay-tao-dong-luc-dung-tao-ap-luc-1098583.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

11/05/2016 08:00 GMT+7

​Để con thi tốt: Cha mẹ hãy tạo động lực, đừng tạo áp lực

Cha mẹ nào cũng muốn con mình thành đạt, giỏi giang. Tuy nhiên, theo các chuyên gia giáo dục, thay vì “ép”con bằng mọi giá phải thành công, cha mẹ nên là người bạn để định hướng, giúp đỡ con trên con đường tới đích.

“Không được phép học kém”!
Vào thời điểm này, cha mẹ nào có con chuẩn bị thi cuối cấp đều mong muốn con mình thi đỗ điểm cao, đỗ vào trường điểm, trường chọn. Vì vậy, cha mẹ nào cũng trong cuộc chạy đua nước rút, ra sức “đầu tư” cho con. Nào là tìm thêm lớp, thêm thầy để phụ đạo. Ai mách phương pháp, sách, bài giảng nào hay cũng mua bằng được về để ép con học ngày học đêm. Đặc biệt, trước mỗi kỳ thi, với sự thúc ép của cha mẹ, sự nghiêm khắc kỳ vọng của thầy cô, mỗi học sinh đều phải gồng mình lên.
Mong muốn con phải học giỏi là điều hoàn toàn chính đáng. Thế nhưng, càng học lên cao, độ khó của chương trình càng tăng lên. Và một sự thật là mỗi đứa trẻ có thiên bẩm khác nhau. Nếu cha mẹ nào cũng tạo áp lực con phải học giỏi, không được phép điểm kém, sau đó khi chuyển cấp phải đỗ vào các trường danh tiếng... thì quả là gây sức ép rất lớn cho con của mình.
Khảo sát cho thấy, cứ vào trước, trong kỳ thi, thậm chí cả sau kỳ thi, nhiều em học sinh THCS, THPT đã bị căng thẳng thần kinh với các biểu hiện cáu kỉnh, mệt mỏi, mất ngủ, đau đầu, đầu óc lơ ngơ “nhớ nhớ quên quên”, giảm tập trung, stress...
Tại sao càng học càng “nhớ nhớ quên quên”?
Áp lực gây căng thẳng cộng với chương trình học lại nhồi nhét, đi học thêm quá nhiều... nên các học sinh có thể đang từ hào hứng với học chuyển thành chán học, hoặc có cố gắng học nhưng “không vào”.
Các chuyên gia giáo dục học lý giải: Chính việc thần kinh lúc nào cũng căng cứng như dây đàn và việc nhồi nhét kiến thức trong thời gian ngắn đã gây ra tình trạng “nhớ nhớ quên quên” ở các em. Theo các nhà khoa học, nguyên nhân của tình trạng này là do kiến thức đi vào não cần được tiếp nhận, phân loại và xử lý một cách có hệ thống. Một lượng thông tin ào ạt, tới tấp ập vào sẽ khiến não bộ bị quá tải và kém minh mẫn do các trung khu vỏ não bị suy giảm chức năng tập trung. Tình trạng thiếu ngủ, mất ngủ kéo dài trong quá trình ôn thi cũng khiến cơ thể và não bộ mệt mỏi nên “từ chối” dung nạp kiến thức.
Cha mẹ nên đồng hành với con
Từ những lý giải trên, các nhà giáo dục học đưa ra khuyến cáo: Để việc học của con đạt hiệu quả cao, cha mẹ cần tạo động lực thay vì tạo áp lực cho con cái. Hãy động viên thay vì đưa ra sự trừng phạt, và cố gắng là người hiểu con, đồng hành với con trong mùa thi cử.
Các bậc cha mẹ thay vì nói với con rằng: “Kỳ thi này nhất định phải đỗ”, thì hãy nói rằng: “Kỳ thi này chắc chắn có nhiều khó khăn, con hãy cố gắng hết sức mình nhé!”
Kể cả có thấy con mình học tốt, cha mẹ cũng tránh tự tin thái quá, không tự hào khoe khoang với người khác về con. Không nên nói với bạn bè, người thân kiểu như: “Năm nay cháu nó thi đại học. Với sức học của cháu, chắc chắn là đỗ rồi”. Thay vào đó, hãy nói rằng: “Năm nay con tôi thi đại học. Cháu cũng đang cố gắng hết mình, còn kết quả thì phải thi mới biết”...
Bên cạnh sự động viên kịp thời, cha mẹ nên có chế độ dinh dưỡng chăm sóc con phù hợp. Nên hướng dẫn con thư giãn hợp lý xen kẽ những giờ học như: Để mắt và cơ thể nghỉ ngơi sau 45-60 phút ngồi lỳ một chỗ, vận động nhẹ giữa các giờ học; khi nghỉ ngơi, tranh thủ uống một cốc sữa hay cốc nước hoa quả để bổ sung dưỡng chất;
Cùng với đó, việc bổ sung dinh dưỡng là vô cùng quan trọng giúp cơ thể nâng cao đề kháng, tránh “ốm” đúng vào kỳ thi, đặc biệt là tăng sự minh mẫn cho não bộ, giúp các em tiếp thu kiến thức tốt hơn. Cha mẹ đừng quên bổ sung cho con các sản phẩm bổ não có nguồn gốc tự nhiên, an toàn với tác dụng tăng tuần hoàn máu não, tăng khả năng tập trung cho não bộ để tránh tình trạng “nhớ nhớ quên quên”.
Ai đó đã nói rằng: “Hãy chăm sóc sức khỏe thật tốt bởi không thể có một trí tuệ minh mẫn trong một cơ thể ốm yếu”. Cha mẹ hãy động viên con: “Thi cử là một thử thách mà ai cũng phải trải qua trong cuộc đời nhưng đó không phải là cánh cửa cơ hội duy nhất, con cứ tự tin cố gắng hết sức mình và điều quan trọng nhất với bố mẹ là con phải khỏe và hạnh phúc”!
Với công thức kết hợp đinh lăng và bạch quả, thuốc bổ não Cebraton có tác dụng tăng cường trí nhớ, tăng khả năng tập trung, bảo vệ các tế bào thần kinh, giúp cho đầu óc luôn minh mẫn, tỉnh táo, giảm đau đầu và rối loạn giấc ngủ.
Thuốc bổ não Cebraton sử dụng 100% dược liệu đinh lăng sạch, an toàn, đạt chuẩn GACP – WHO (thực hành tốt trồng trọt và thu hái cây thuốc theo khuyến cáo của WHO)
Nghiên cứu tại bệnh viện Y học cổ truyền Trung ương cho thấy Cebraton cải thiện rõ rệt các triệu chứng đau đầu, chóng mặt, mệt mỏi, suy giảm trí nhớ, rối loạn giấc ngủ.
Xem thông tin về sản phẩm tại www.cebraton.vn!
Số giấy tiếp nhận: 0854/QLD-TT

Tác giả:['\r\n            ', 'TDV\r\n        ']

Tags:['Cebraton;tăng cường trí nhớ;thuốc bổ não;suy giảm trí nhớ;rối loạn giấc ngủ']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/5-cach-danh-bay-say-tau-xe-mua-le-hoi-1064803.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

10/03/2016 09:18 GMT+7

​5 cách đánh bay say tàu xe mùa lễ hội

Sau Tết Nguyên Đán, mọi người lại du xuân, hội hè. Kinh tế phát triển, đường xá thuận lợi nên việc du xuân không chỉ bó hẹp trong phạm vi gần nữa.

Mọi người đã đi du xuân xa tới hàng trăm, thậm chí hàng ngàn cây số. Ô tô là một trong những phương tiện vận chuyển phổ biến.
Say cứ say, đi cứ đi, và... mệt!
Thế nhưng, với những người mắc chứng say tàu xe, du xuân thích thì thích thật nhưng đôi khi lại là “cực hình”. Nhiều người chỉ mới nghĩ đến việc đi ô tô đã thấy nôn nao, chóng mặt, thậm chí có thể ói luôn, mặt mày xây xẩm. Nhưng chẳng lẽ chỉ vì say ô tô mà không đi đâu? Ai đã từng say xe mới thấy sao mà khổ, bởi cứ bước lên ô tô  là lập tức nôn nao, người lả lướt, cồn cào, chóng mặt, khó thở, buồn nôn và nôn, huyết áp tụt... Thống kê tại Việt Nam cho thấy, có khoảng 33% người dân dễ bị say tàu xe, phụ nữ bị ảnh hưởng nhiều hơn nam giới.
Say ô tô có lắm kiểu. Có người chỉ lên xe mới say, xuống xe là hết. Có người thậm chí đã xuống xe rồi mà vẫn phải nằm “an dưỡng” đến vài ngày, người vẫn khó chịu, mệt mỏi. Người say nặng, thậm chí xuống xe phải có người dìu; dù thích thăm quan, du lịch nhưng sau khi xuống ô tô có thể nghĩ “sẽ không bao giờ đi ô tô nữa”... Nói thì nói vậy nhưng đôi khi việc đi vẫn phải đi, và việc say xe cứ tiếp diễn.
Vậy nguyên nhân say xe là do đâu?
Nguyên nhân chính gây ra chứng say tàu xe là do thiếu oxy lên não. Đặc biệt trong xe thường ngột ngạt, đông người cộng với việc đóng kín cửa ô tô khiến tình trạng thiếu oxy lên não càng nặng hơn với biểu hiện đau đầu, chóng mặt.
Nguyên nhân quan trọng thứ hai gây say xe là do rối loạn tiền đình. Bệnh rối loạn tiền đình gây co thắt các mạch máu não. Sự co thắt này sẽ gây ra cảm giác buồn nôn, mệt mỏi cùng các triệu chứng thường gặp của thiếu máu não như mất ngủ, đau đầu. Vì vậy biện pháp hữu hiệu nhất để chống say tàu xe là duy trì sử dụng các thuốc hay các sản phẩm giúp tăng cường máu lên não, điều trị chứng rối loạn tiền đình.
Bên cạnh hai nguyên nhân chính trên còn có các nguyên nhân khác như:
Vấn đề tâm lý của người sử dụng phương tiện. Sự thực là: ai đã từng say xe sẽ... nhớ mãi không quên, như một nỗi ám ảnh. Chính vì thế, chỉ cần thấy xe, tàu, thuyền là đã có cảm giác say rồi. Thậm chí, ngày mai mới đi xe, hôm nay đã... say trước.
Người bị huyết áp thấp cũng dễ say tàu xe hơn các đối tượng khác (mà phụ nữ, đặc biệt là phụ nữ sau sinh đẻ rất dễ bị huyết áp thấp).
Say xe còn do những phản xạ thần kinh của cơ quan nội tạng như bụng quá đói hoặc quá no, mất ngủ, người mệt mỏi, bực tức, không khí ô nhiễm...
Đánh bay chứng say tàu xe
Đi du xuân, lễ hội, ai cũng mong muốn mình có sự thong dong, hứng khởi, tràn đầy năng lượng... Sự mạnh khỏe, tươi tắn, ung dung... còn hàm ý may mắn, đỡ “giông” cả năm. Chẳng ai muốn đi lễ hội, du xuân mà mình mang bộ mặt ỉu xìu, đi lại lệt xệt, lả lướt, dung nhan kém tươi tỉnh. Để không còn say tàu xe, giữ cho cơ thể tràn đầy năng lượng tham gia lễ hội du xuân đầu năm, hãy áp dụng 5 biện pháp sau đây:
1. Trước khi lên xe, nên ăn uống đầy đủ, không ăn quá no, cũng không nên để đói; ngủ đủ. Nên lựa chọn phương tiện giao thông có chất lượng tốt, vệ sinh sạch sẽ. Có thể ngửi một số mùi dễ chịu như cà phê, gừng… nếu quá mẫn cảm với mùi xăng xe, mùi mồ hôi…
2. Nên ngồi ghế phía trên, gần cửa sổ và mở cửa sổ để tránh tình trạng thiếu oxy gây thiếu máu lên não. Khi đi xe, tránh đọc sách hoặc nhìn vào màn hình di động, ipad vì nhìn như vậy dễ gây say xe hơn.
3. Khi bước lên xe, cần có tâm trạng thoải mái, nhẹ nhàng, không căng thẳng, lo lắng. Nên thở chậm và sâu; thở đều. Không nên giữ im lặng trong sự căng thẳng mà nên chủ động nói chuyện với những người xung quanh. Cố gắng không nghĩ mình đang ngồi trên xe mà chỉ là mình đang di chuyển đến một nơi thú vị.
4. Dùng gừng tươi hoặc kẹo gừng.
Trước khi khởi hành khoảng 30 phút, nên dùng một khúc gừng tươi bằng cỡ ngón tay cái, gọt bỏ vỏ, rửa sạch, giã nát hoặc nhai nát rồi uống với một cốc nước ấm. Trong suốt hành trình, thỉnh thoảng nên ngậm trong miệng một lát.
Nếu không sử dụng được gừng sống theo cách trên thì có thể dùng kẹo gừng. Ngậm kẹo gừng rất tốt vì trong kẹo gừng có chất ngọt sẽ giúp người đi xe ô tô tăng cường tuần hoàn não, bớt chóng mặt, đau đầu.
5. Điều trị rối loạn tiền đình và giảm thiểu tình trạng thiếu oxy lên não.
Như đã nói ở trên nguyên nhân chính gây say tàu xe là do rối loạn tiền đình và tình trạng thiếu oxy lên não. Vì thế, để điều trị chứng say tàu xe, nên sử dụng thuốc bổ não, tăng tuần hoàn máu não trong một thời gian để cải thiện chứng rối loạn tiền đình, thiếu oxy lên não. Khi chứng rối loạn tiền đình được cải thiện, chắc chắn việc đi xe sẽ nhẹ nhàng hơn, giảm thiểu tối đa việc say tàu xe. Nên sử dụng các sản phẩm có nguồn gốc từ thảo dược để điều trị rối loạn tiền đình và thiếu máu não, đó cũng là điều trị căn nguyên gây say xe.
Thuốc bổ não Cebraton của Traphaco có thành phần đinh lăng và bạch quả, giúp tăng lưu lượng tuần hoàn não, điều trị hiệu quả thiếu máu não, rối loạn tiền đình, hoa mắt, chóng mặt, đau đầu, mệt mỏi.
Cebraton sử dụng 100% dược liệu Đinh lăng sạch, an toàn, đạt chuẩn GACP thực hành tốt trồng trọt và thu hái cây thuốc theo khuyến cáo của WHO.
Nghiên cứu lâm sàng tại Bệnh viện Y học cổ truyền Trung Ương cho thấy: 92,5 % bệnh nhân hết chứng đau đầu; 97,5% bệnh nhân hết chứng chóng mặt, rối loạn giấc ngủ sau 30 ngày sử dụng Cebraton.
Xem thêm về sản phẩm tại www.cebraton.vn
Số giấy tiếp nhận: 0854/QLD-TT

Tác giả:['\r\n            ', 'TDV\r\n        ']

Tags:['tiền đình;thiếu máu não;say tàu xe;Cebraton;Traphaco']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/bi-quyet-giup-si-tu-vuot-vu-mon-1091014.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

27/04/2016 08:00 GMT+7

​Bí quyết giúp sĩ tử vượt “vũ môn”

Thời gian đến những kỳ thi quan trọng chỉ còn tính bằng tuần, nhưng giờ nhiều học sinh cuối cấp còn bảo với mẹ: “Mẹ ơi, con càng học càng thấy không vào mẹ ạ”. Còn các bậc phụ huynh thì hốt hoảng bởi: thi cử đến nơi mà lại bảo “học không vào” thì đỗ làm sao?

“Nóng hừng hực”trước mùa thi
Những ngày này, giữa cái nóng oi ả của mùa hè, các thí sinh chuẩn bị thi đại học càng “tăng nhiệt” hơn. Mùa thi chính là thời điểm các học sinh phải học “căng như dây đàn”. Vừa học chính ở trường, học thêm, về nhà lại ôn luyện bài vở... khiến lịch của các em kín mít. Không ít em cảm thấy áp lực, tâm lý nặng nề, nhưng lại chưa đủ kinh nghiệm và kiến thức để vượt qua những áp lực này.
Trước mùa thi, chẳng những học sinh áp lực mà cả gia đình cũng phải “chạy nước rút” với con. Những lo lắng dồn dập từ việc tìm trường thi lớp thi, tra cứu thông tin, điểm chuẩn, tìm kiếm thầy cô phụ đạo cho con đến việc tìm các phương pháp bổ dưỡng sức khỏe và tăng cường trí nhớ cho con trong mùa thi.
“Nhồi nhét” sẽ không hiệu quả
Để giảm bớt phần nào áp lực của phụ huynh và thí sinh trong mùa thi, các chuyên gia khuyên rằng, học tập là một quá trình nên việc học kiểu “nước rút”, nhồi nhét sẽ khiến kiến thức vào rồi lại ra, gây ra tình trạng “nhớ nhớ quên quên” ở nhiều em. Điển hình của việc này là có em ngồi lì cả ngày ở trong phòng ôm quyển sách nhưng không được chữ nào vào đầu. Có em học trước quên sau phải dán giấy nhớ khắp nhà để học mọi lúc mọi nơi vì học ngày hôm trước, ngày hôm sau đã quên. Vậy là, tuy dành nhiều thời gian cho việc học nhưng lượng kiến thức thu về không được bao nhiêu, càng học càng thấy rối trong mớ bòng bong.
Hơn nữa, việc nhồi nhét quá nhiều kiến thức trong một thời gian ngắn sẽ khiến não, tế bào thần kinh bị quá tải. Với khả năng ghi nhớ, tư duy của bộ não, kiến thức đi vào não cần được tiếp nhận, phân loại và xử lý một cách có hệ thống. Một lượng thông tin ào ạt, tới tấp sẽ khiến não bộ bị quá tải và kém minh mẫn do các trung khu vỏ não bị suy giảm chức năng tập trung. Tình trạng thiếu ngủ, mất ngủ kéo dài trong quá trình ôn thi cũng khiến cơ thể và não bộ mệt mỏi nên “từ chối” dung  nạp kiến thức. Nếu kéo dài tình trạng này sẽ khiến cho não bộ bị suy nhược vì vậy cần có biện pháp dinh dưỡng và giải tỏa căng thẳng cho não bộ hợp lý.
Để não khỏe vượt “vũ môn”
Để não bộ khỏe mạnh, học và thi đạt kết quả tốt, các em học sinh cần có chế độ sinh hoạt, nghỉ ngơi hợp lý. Kể cả đã đến sát kỳ thi, các em cũng không nên thức trắng đêm để học bài. Điều này sẽ gây hại cho não bộ và thần kinh. Bên cạnh việc học, nên có các hoạt động thư giãn như nghe nhạc, vận động nhẹ nhàng và duy trì giấc ngủ sâu. Trong giấc ngủ, não chuyển trí nhớ ngắn hạn thành dài hạn giúp nhớ lâu bài học. Do đó, cần hạn chế căng thẳng; đi ngủ cần tắt điện thoại, máy tính, phòng ngủ không để nhiều sách vở; tắm nước ấm; không lạm dụng trà, cà phê. Trước ngày thi, nên đi ngủ sớm để giữ tinh thần sảng khoái.
Các mẹ cũng cần lưu ý chế độ ăn cho con để vừa đủ dinh dưỡng lại hợp thời tiết. Ví dụ khi thời tiết nắng nóng, nên ăn các thức ăn mát, lỏng, ăn làm nhiều bữa; không nên ăn nhiều các thức ăn có tính chất cay nóng. Rau xanh và quả chín là những thực phẩm tốt cho sĩ tử. Việc cố gắng ăn nhiều, đặc biệt là ăn quá nhiều đạm (thịt động vật) sẽ khiến khó tiêu, khó ngủ, đôi khi còn gây mụn nhọt, táo bón.
Ngoài các biện pháp vừa nêu, nên kết hợp sử dụng các sản phẩm bổ não có nguồn gốc dược liệu sạch có tác dụng cải thiện tuần hoàn máu não, tăng khả năng ghi nhớ, tập trung, giúp giảm căng thẳng, mệt mỏi, tránh tình trạng “nhớ nhớ quên quên” khi vào phòng thi.
Với công thức kết hợp đinh lăng và bạch quả, thuốc bổ não Cebraton có tác dụng tăng cường trí nhớ, tăng khả năng tập trung, bảo vệ các tế bào thần kinh, giúp cho đầu óc luôn minh mẫn, tỉnh táo, giảm đau đầu và rối loạn giấc ngủ.
Cebraton là thuốc bổ não duy nhất trên thị trường sử dụng 100% dược liệu đinh lăng sạch, an toàn, được trồng và thu hái theo tiêu chuẩn thực hành tốt trồng và thu hái cây thuốc của Tổ chức Y tế thế giới (GACP - WHO).
Nghiên cứu tại bệnh viện Y học cổ truyền Trung ương cho thấy Cebraton cải thiện rõ rệt các triệu chứng đau đầu, chóng mặt, mệt mỏi, suy giảm trí nhớ, rối loạn giấc ngủ.
Xem thông tin về sản phẩm tại www.cebraton.vn.
Số giấy tiếp nhận: 0854/QLD-TT

Tác giả:['\r\n            ', 'TDV\r\n        ']

Tags:['thi cử;stress;bổ não;Cebraton;Traphaco']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/no-tau-ca-o-thanh-hoa-3-nguoi-mat-tich-5-nguoi-bi-thuong-nang-20190924073054921.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

24/09/2019 08:17 GMT+7

Nổ tàu cá ở Thanh Hóa, 3 người mất tích, 5 người bị thương nặng

TTO - Đêm 23-9, một vụ nổ tàu đánh cá nghiêm trọng đã xảy ra tại xã Hải Châu, huyện Tĩnh Gia (Thanh Hóa) làm 3 người mất tích, 5 người bị thương nặng. Công an tỉnh Thanh Hóa đang tìm kiếm nạn nhân mất tích và điều tra vụ việc.

Hiện trường vụ cháy nổ tàu cá ở xã Hải Châu, huyện Tĩnh Gia đêm 23-9 - Ảnh: Công an Thanh Hóa cung cấp
Sáng 24-9, thông tin từ Phòng Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu hộ, cứu nạn Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết lúc 20h22 ngày 23-9, một tàu đánh cá của ngư dân xã Hải Châu, huyện Tĩnh Gia đang neo đậu ở cảng cá xã Hải Châu đã bất ngờ phát nổ, bốc cháy dữ dội.
Trên tàu lúc này có nhiều ngư dân địa phương.
Nhận được tin báo, Phòng Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu hộ, cứu nạn Công an tỉnh Thanh Hóa đã nhanh chóng điều động cán bộ, chiến sĩ cùng phương tiện chuyên dụng đến hiện trường tích cực chữa cháy, cứu nạn.
Lực lượng cứu nạn của Công an Thanh Hóa tìm kiểm nạn nhân mất tích - Ảnh: Công an Thanh Hóa cung cấp
Ban đầu, cơ quan chức năng xác định vụ cháy nổ ở đã làm 3 nạn nhân mất tích (có thể bị rơi xuống biển) gồm Lê Xuân Bình, 43 tuổi, thôn Đông Thắng - chủ tàu cá; Lê Xuân Hiếu, 57 tuổi, thôn Thanh Trung; Đặng Văn Kiên, 38 tuổi, thôn Liên Hải, đều ở xã Hải Châu, huyện Tĩnh Gia.
Ngoài ra, vụ cháy nổ còn làm 5 nạn nhân bị thương nặng gồm Lê Ngọc Sơn, Lê Ngọc Khang, Đậu Văn Tâm, Nguyễn Văn Thiệu, Đặng Đình Trung, đều trú xã Hải Châu, đang được cấp cứu tại bệnh viện.
Theo người dân địa phương, trước khi xảy ra vụ cháy nổ, tàu cá của gia đình ông Lê Xuân Bình đang chuyển nhu yếu phẩm, ngư cụ lên tàu để chuẩn bị cho chuyến ra khơi.
Công an Thanh Hóa có mặt tại hiện trường cảng cá xã Hải Châu để tìm kiếm nạn nhân mất tích - Ảnh: Công an Thanh Hóa cung cấp
Sáng 24-9, Phòng Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu hộ, cứu nạn Công an tỉnh Thanh Hóa đang tích cực tìm kiếm 3 nạn nhân mất tích, đồng thời điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc.
TTO - Ngày 17-9, Đồn biên phòng Cửa Đại (Bộ đội biên phòng tỉnh Bến Tre) cho biết đang điều tra nguyên nhân vụ cháy tàu cá xảy ra trên địa bàn tỉnh Bến Tre vào sáng cùng ngày.

Tác giả:['\r\n            ', 'HÀ ĐỒNG\r\n        ']

Tags:['nổ tàu cá;người mất tích;5 người bị thương;bị thương nặng;tàu đánh cá;huyện Tĩnh Gia;Công an tỉnh Thanh Hóa;tìm kiếm nạn nhân;nạn nhân mất tích;Thanh Hóa;ngư dân;tàu cá']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/khoi-nghiep-tu-la-20200807093524327.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

07/08/2020 09:47 GMT+7

Khởi nghiệp từ... lá

TTO - Suốt 2 năm qua, có một cô gái 9X tự nhận mình 'nhặt lá đá ống bơ' tìm về những cánh rừng già cho đến nhặt chiếc lá rụng rơi bên đường, sưu tầm chúng và cho ra đời sản phẩm sổ tay từ lá vô cùng đẹp mắt.

Nơi góc nhỏ thủ đô, Vũ Thị Hiền cho ra đời những sản phẩm sổ tay độc đáo từ lá - Ảnh: HÀ THANH
Tốt nghiệp khoa sinh học Trường ĐH Khoa học tự nhiên (ĐHQG Hà Nội), Vũ Thị Hiền (24 tuổi, quê Hưng Yên) phỏng vấn xin việc rồi... để đó, cho cha mẹ an tâm là mình không thất nghiệp. Thay vào đó, cô quyết định ở lại Hà Nội, miệt mài ở phòng thí nghiệm nghiên cứu.
Thời gian này, cô cho ra đời ý tưởng làm sổ tay từ lá và bắt tay vào mở xưởng handmade mang tên "Hoa lá cỏ".
Vẻ đẹp của lá
Suốt 2 năm qua, cô gái có vẻ ngoài thanh thoát vẫn miệt mài trên hành trình đi tìm vẻ đẹp của lá. Từ những chuyến đi thực tập trong rừng, chuyến đi về với thiên nhiên, Hiền đều tự tay sưu tập những chiếc lá.
"Tôi thích "nhặt lá đá ống bơ" - cô gái nhỏ cười hiền lành chia sẻ về cơ duyên gắn bó với lá - Tôi nhặt lá, để trong sổ và ép, dần dần trau dồi kỹ năng ép lá. Tôi nhìn thấy những chiếc lá rất đẹp, tôi muốn làm một sản phẩm gì đó để truyền tải vẻ đẹp của lá".
Học chuyên ngành sinh học, Hiền có cơ hội được tiếp xúc nhiều với lá. Cô ví quá trình ép lá chẳng khác gì làm thí nghiệm. Cô nàng "bật mí" quan trọng nhất là tìm hiểu cấu trúc mô, gọi nôm na là kinh nghiệm trong việc chọn lá già, lá non hay lá bánh tẻ và căn cứ vào độ mọng nước để chọn và ép lá.
Làm đi làm lại nhiều lần, nay Hiền có thể đưa ra nhận định tại sao lá bị hư rồi tìm ra cách xử lý các vấn đề của lá. "Cứ ép, ép sai, tìm nguyên nhân để làm lại, dần dần tối ưu quy trình ép lá" - Hiền quả quyết.
"Ép lá không khó, nhưng quan trọng là làm sao để sáng tạo từ chiếc lá đó". Nghĩ là làm, đôi tay khéo léo của cô bạn "trình làng" những cuốn sổ tay thủ công vô cùng bắt mắt.
Hiền cho biết công đoạn ép lá tối thiểu 1 tháng, tiếp đến là gia công sổ, tự tay cô cắt giấy, khâu hoặc đóng gáy, bọc vải vào bìa sổ và cuối cùng sẽ thoải mái sáng tạo lên những chiếc lá đó.
Những cuốn sổ thủ công đầy màu sắc được Hiền chia theo bộ sưu tập, mỗi cuốn chứa đựng một thông điệp riêng.
Ấn tượng nhất phải kể đến bộ sưu tập "Những cuốn sổ đến từ rừng già" với những lớp lá này chồng lên lớp lá kia hay bộ sưu tập "Hoa lá cỏ", "Ngộ nghĩnh" lấy cảm hứng từ những nét vẽ ngây thơ của trẻ nhỏ, khi kết hợp với màu sắc của lá sẽ cho ra đời những sản phẩm vô cùng hồn nhiên, đáng yêu.
"Điều đặc biệt nhất ở những cuốn sổ này có lẽ là lá. Cầm trên tay cuốn sổ, mọi người thốt lên: "Ơ, trên này là lá thật", ai cũng thấy hứng thú.
Một cuốn sổ không chỉ có bìa được làm từ lá, mà phần ruột sổ cho đến khâu gáy, màu sắc đều được phối màu với nhau. Thường thì mỗi người cầm sổ lên sẽ cảm nhận được sự tinh tế, trau chuốt ở từng cuốn sổ" - Hiền bộc bạch.
Kết nối thế giới xung quanh
Nhớ lại chặng đường đầu tiên theo đuổi đam mê, Hiền nói cũng có khó khăn một chút về tài chính, cô vừa sáng tạo vừa nhận việc thiết kế riêng và làm gia sư cho các bạn nhỏ.
Một năm sau khi ra trường, Hiền giãi bày mọi thứ xoay xở được trong tầm kiểm soát, xưởng handmade "Hoa lá cỏ" dần dần phát triển, được mọi người biết đến nhiều hơn.
Tự nhận "chưa bao giờ là ổn, kể cả thời điểm này", nhưng Hiền vui mừng nói may mắn đã tạo được lòng tin với cha mẹ, vẫn ủng hộ cô tiếp tục với công việc hiện tại.
Hiền không xin việc làm. Nơi góc nhỏ thủ đô tràn ngập hoa lá, hàng cây xanh mát, cô cho ra đời những sản phẩm sổ tay độc đáo từ lá.
Tự tay cô làm tất cả mọi việc, từ nhặt lá, ép lá đến gia công sổ. Cô nàng thừa nhận có những lúc gặp khó vì khối lượng công việc dồn dập hay trục trặc trong vấn đề chọn vật liệu, bị dao kéo cắt vào tay trong quá trình gia công sổ...
"Cái này tôi chỉ đùa thôi, nhưng làm sổ nhiều thì... tay thô ráp, xấu xí, nhiều sẹo hơn. Tôi hay bị đứt tay trong quá trình làm sổ, có lần ngồi đếm sẹo trên tay, ngót nghét cũng 70 vết đứt" - Hiền dí dỏm nói.
Hiện tại xưởng handmade "Hoa lá cỏ" của Hiền phát triển sản phẩm chính là sổ tay từ lá với giá dao động từ 200.000-300.000 đồng/cuốn. Ngoài ra, xưởng còn cho ra đời các sản phẩm khác như bưu thiếp, kẹp sách, giấy viết thư.
Mỗi sản phẩm trao đi, cô chủ nhỏ có đính kèm thêm ghi chú chia sẻ cho khách hàng cách bảo quản, tránh nơi ẩm mốc để tăng tuổi thọ cho những cuốn sổ thủ công.
Cô chủ 9X cho biết để thị trường công nhận sản phẩm thủ công của tiệm "Hoa lá cỏ" là cả một quá trình.
Suốt 2 năm qua, Hiền tìm đến cộng đồng những người yêu thích đồ thủ công, liên kết với nhau để tạo ra một "cộng đồng thủ công vững mạnh", lan tỏa cho nhiều người thấy được giá trị của đồ thủ công.
Không chỉ phát triển sản phẩm sổ tay, mỗi tháng Hiền cùng các bạn tình nguyện viên còn mở workshop kết nối những người cùng đam mê, chia sẻ cách sáng tạo sổ tay từ lá.
Sắp tới, Hiền mong muốn sẽ mở thêm nhiều buổi chia sẻ nhằm lan tỏa tình yêu về lá đến với các bạn trẻ, đồng thời cho ra nhiều sản phẩm độc đáo khác lấy cảm hứng từ lá.
Lên rừng tìm cảm hứng
Hai năm theo đuổi đam mê, Hiền thừa nhận cũng có khoảng thời gian bị hẫng, không có cảm hứng sáng tạo. Những lúc đó, cô chọn công việc liên quan đến gia công sổ như cắt giấy, khâu bìa sổ.
Sau đó sẽ tặng cho bản thân những chuyến đi rừng vừa thư giãn đầu óc, vừa "nhặt lá đá ống bơ" trên rừng, đặc biệt những mẻ lá mới sẽ giúp cô có thêm cảm hứng sáng tạo.
"Trước đó tôi làm trong môi trường khoa học, rất thích khoa học nhưng cảm thấy nó chưa đủ. Làm công việc này, tôi có thể kết nối được với những người giống mình. Có những lúc cảm thấy rất vui, hạnh phúc với công việc đang làm. Tôi nghĩ đó là câu trả lời cho chuyện mình đang đi đúng hướng" - Vũ Thị Hiền tâm niệm.
Chào đón các ý tưởng khởi nghiệp
Nhằm tạo sân chơi ý nghĩa, khích lệ tinh thần cho các start-up tại TP.HCM cũng như nhiều địa phương khác trên cả nước, báo Tuổi Trẻ đồng hành cùng một số đơn vị tổ chức giải Tuổi Trẻ Golf Tournament for Start-up 2020.
[Bài viết] https://tuoitre.vn/cong-nhan-kho-vi-bi-cong-ty-no-luong-20200806105419562.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

06/08/2020 12:15 GMT+7

Công nhân khổ vì bị công ty nợ lương

TTO - Sau khi mất việc làm vì dịch COVID-19 vào cuối tháng 4, hai vợ chồng anh Bùi Tiến Dương (33 tuổi) may mắn tìm được việc làm mới từ đầu tháng 6.

Công nhân công ty Aaru đến công ty chờ nhận lương chiều 3-8. Phần lớn họ là công nhân mất việc làm do công ty cũ không có đơn hàng và sau đó xin vào làm ở Aaru - Ảnh: VŨ THỦY
Nhưng suốt hai tháng qua, cả hai đều bị công ty mới nợ lương.
Sau thất nghiệp là nợ lương
"Công ty cũ đóng cửa, cho nghỉ cách đây ba tháng, vợ chồng không kiếm được việc làm nên về quê ở tạm. Nghe bạn nói có công ty đang tuyển làm hàng khẩu trang, bảo hộ y tế tăng ca nhiều lắm, vợ chồng tôi bắt xe lên để nộp hồ sơ ngay. Vậy mà làm mòn mỏi hai tháng đợi mãi cũng chẳng nhận được đồng lương nào", anh Dương (quê Tiền Giang) thở dài kể.
Vợ chồng anh cùng mất việc ở Công ty T.N (Q.12, TP.HCM), nay lại cùng bị nợ lương nhiều tháng ở công ty mới. "Không gồng nổi nữa rồi", anh Dương chán nản khi ngồi chầu chực cùng rất nhiều công nhân của Công ty Aaru (P.Hiệp Thành, Q.12) chờ nhận lương tháng 6 vào chiều tối 3-8.
Vợ chồng anh Dương có hai đứa con nhỏ, đứa lớp 5, đứa mới lớp 1, đang gửi ông bà nội ở quê, mỗi tháng dành dụm tiền gửi về nhà nuôi con. Nhưng một tháng thất nghiệp sau khi mất việc ở công ty cũ, không những chẳng gửi được đồng bạc nào về quê, vợ chồng anh lại còn phải về quê ở tạm, "ăn bám ông bà". Quê anh chỉ có ruộng, nên cả hai đều mòn mỏi chờ việc.
"Vào công ty mới làm lụng cực khổ lắm. Nhưng được hứa hẹn lương 8 triệu một tháng nên vợ chồng tôi đều ráng làm để bù lại cho tháng trước thất nghiệp, rồi còn tiền nhà trọ, tiền ăn. Có ngày công ty nhiều hàng, làm liên tục 12 tiếng. Vậy mà đến ngày nhận lương công ty lại hẹn hết lần này đến lần khác", anh kể.
Phần lớn công nhân ở đây cùng chung cảnh ngộ với vợ chồng anh: mất việc ở công ty cũ, sang công ty mới lại bị nợ lương. Chị Nguyễn Thị Lil (43 tuổi, quê Cà Mau) cùng với hơn 20 công nhân khác đã rủ nhau vào công ty mới sau khi công ty may của họ ngưng hoạt động hồi cuối tháng 5.
"Công ty mới sản xuất khẩu trang, đồ bảo hộ y tế, đơn hàng nhiều lắm. Làm ngày làm đêm, ai cũng nghĩ công ty làm ăn được, hàng này đang cần, đâu có ế được, nên khi công ty hoãn lương, mọi người ai cũng ráng làm cho hết tháng. Ai dè họ hẹn lần hẹn lữa năm lần bảy lượt", chị Lil bức xúc.
Bữa ăn chỉ có quả trứng, bó rau
Làm ở công ty mới, tăng ca nhiều, làm ngày làm đêm đối với những công nhân mới thất nghiệp như chị Lil là cái may, cái "được" giữa mùa dịch khốn khó: "được" tăng ca, "được" làm nhiều để gỡ gạc cho những ngày thất nghiệp.
"Tiền nhà, tiền ăn đều trông chờ vào khoản lương này. Nhà trọ phải đóng tiền ngày 15, theo lịch thì công ty cũng trả lương vào cùng ngày nên tưởng là yên tâm rồi. Nhưng đến ngày trả lương, công ty hẹn đến cuối tháng. Chủ trọ đến đòi tiền, tôi cũng hẹn lại chủ trọ đến cuối tháng. Cuối tháng công ty lại khất lần, chủ nhà đến đòi, công ty ứng trả mỗi người được 2 triệu trong khi tiền trọ đã 2,1 triệu. Trả xong lại trắng tay", chị Hiên (47 tuổi) nói.
Cách đây năm năm, một mình chị Hiên bồng bế hai con từ Quảng Ninh vào Nam làm công nhân nuôi con ăn học. "Nhà họ có đôi có cặp, một người thất nghiệp thì còn có người kia làm chỗ dựa. Tôi một thân một mình nên một tháng lương bảo bỏ đâu bỏ được. Mà hai tháng rồi, ngày nào cũng làm ngày làm đêm, làm trối chết. Công sức của mình nên phải đeo theo để lấy", chị bảo.
Ngày hẹn trả lương, chị và các công nhân chầu chực từ lúc 7h-8h sáng. "Họ hẹn chiều, mà sáng mọi người đã tới đây canh, đề phòng họ dọn xưởng đi. Quận, phường cũng cử người tới đây hai lần rồi và công ty cũng đã làm cam kết trả lương. Nhưng mà họ thất hẹn không ít lần, nên chúng tôi phải đề phòng", một công nhân khác cho biết. Nhiều tháng không có việc làm, hầu hết công nhân cho biết họ phải vay mượn gia đình đắp đổi, chi tiêu tằn tiện.
"Hai tháng qua, đi làm vất vả, nhưng về nhà cũng chỉ dám mua vài quả trứng, bó rau hay vài miếng đậu hủ. Thịt cá đắt đỏ nên ngày nào cũng có bấy nhiêu, ăn tới ăn lui. Tiền nhà còn chưa có trả thì đâu dám ăn. Dịch đã khó khăn, thất nghiệp kiếm được việc làm rồi lại gặp cảnh này, không biết phải xoay xở thế nào", chị Lil chia sẻ.
Công ty nhiều lần hẹn tới hẹn lui
Trong nhiều ngày liên tiếp, đại diện Phòng LĐ-TB&XH Q.12 đã có mặt tại Công ty Aaru để giám sát cam kết trả nợ lương của công ty. Trước đó, các cơ quan chức năng cũng đã nhiều lần làm việc với đại diện công ty và người lao động khi xảy ra tình trạng nợ lương.
Công ty TNHH Aaru (chi nhánh tại Q.12) do bà Trần Thị Hải Yến làm giám đốc mới chỉ bắt đầu hoạt động từ đầu tháng 5-2020, chuyên may khẩu trang, đồ bảo hộ y tế với khoảng 120 công nhân. Lý do chậm chi trả lương được đưa ra là công ty mới thành lập đang gặp khó khăn do ảnh hưởng dịch bệnh.
Công nhân cho biết ngày 15-7 là ngày trả lương theo thỏa thuận nhưng công ty hẹn lại thêm hai lần khác và kéo dài đến tận ngày 3-8. Chiều 3-8, công nhân đã nhận được thanh toán lương tháng 6, tuy nhiên nhiều công nhân lo lắng sẽ không nhận được lương tháng 7 vào ngày 15-8 như cam kết và lại phải ngày đêm chầu chực.
TTO - Trong 51,8 triệu lao động có việc làm trong quý 2 năm nay, có 30,8 triệu người bị ảnh hưởng do dịch bệnh, trong đó 2,4 triệu lao động mất việc, tỉ lệ thất nghiệp trên cả nước gia tăng.

Tác giả:['\r\n            ', 'VŨ THỦY\r\n        ']

Tags:['nợ lương;thất nghiệp;COVID']

Đây cũng là hoạt động nhằm kỷ niệm 75 năm Quốc khánh nước CHXHCN Việt Nam, 89 năm ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và 45 năm ngày thành lập báo Tuổi Trẻ.
Có khoảng 15-20 câu chuyện khởi nghiệp nổi bật được chọn để giới thiệu trên báo Tuổi Trẻ (online hoặc báo giấy, truyền hình Tuổi Trẻ, fanpage...) trong khoảng thời gian tháng 7 và tháng 8-2020.
Ngoài việc được vinh danh trên mặt báo, những ý tưởng này sẽ có cơ hội tiếp cận với nhiều quỹ đầu tư cũng như quảng bá hình ảnh đến với công chúng.
Ban tổ chức cũng sẽ chọn một số start-up tiêu biểu để hỗ trợ một khoản kinh phí với sự đồng hành của các đơn vị như: Công ty CP ĐT&TM Thái Bình, HD Bank, Golf Long Thành, IDICO...
Các start-up, nhóm bạn trẻ có ý tưởng khởi nghiệp hay và có tính thực tế cao từ hôm nay có thể gửi bài viết tự giới thiệu, những câu hỏi liên quan về địa chỉ email: golfforstartup@tuoitre.com.vn.
TTO - Minh Thông cho rằng hành trình khởi nghiệp luôn cần 3 điều tối quan trọng, gồm vốn, sự khích lệ và kinh nghiệm từ những tiền bối. Bạn nhìn thấy những điều này đều có trong chương trình trên của báo Tuổi Trẻ.

Tác giả:['\r\n            ', 'HÀ THANH\r\n        ']

Tags:['khởi nghiệp;golf;Tuổi Trẻ Golf Tournament for Start-up 2020']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/toi-lam-tho-dung-ma-dung-dau-la-do-khong-lo-that-nghiep-20200806111256992.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

07/08/2020 09:04 GMT+7

'Tôi làm thợ đụng mà, đụng đâu làm đó, không lo thất nghiệp'

TTO - "Chỗ mày làm còn tuyển người không? Tao qua xin làm với. Chứ tao thất nghiệp rồi…", Thanh Tuấn (28 tuổi, quê Quảng Ngãi) hỏi bạn qua điện thoại rồi xếp đồ đạc, trả phòng trọ đi tìm công việc mới.

"Thợ đụng" Tuấn (áo xám) đang cặm cụi thi công biển hiệu quảng cáo - Ảnh: M.L.
2 tháng, 6 nghề
Trước đó, Tuấn là công nhân một xí nghiệp đông lạnh trong Khu công nghiệp Tân Tạo (Q.Bình Tân, TP.HCM). Tuy nhiên, từ đợt đầu của dịch COVID-19, đơn đặt hàng của xí nghiệp ngày càng ít, công nhân cũng dần dần phải nghỉ việc. Tuấn nằm trong số đó.
"Tôi mới gọi đứa bạn làm bên công ty thiết kế biển hiệu quảng cáo. Nó có hỏi "liệu làm được không mà xin?". Tôi làm được. "Thợ đụng" mà, đụng đâu làm đó, làm gì cũng được cả", Tuấn tâm sự.
Tuấn không về quê, không phải vì Quảng Ngãi cũng đang có dịch COVID-19. Anh kể: "Xa xứ đi làm ăn, giờ về "tay trắng" sao được, nên cố gắng làm để có tiền mà bám trụ ở thành phố này". Tuấn cũng khoe công việc mới, ngày ngày thi công đèn LED, chữ nổi inox, mica…, mỗi tháng được 6 triệu tiền lương.
Hiện nay, những trường hợp như Tuấn khá nhiều. Vì thất nghiệp, họ trở thành "thợ đụng". Hễ thấy công việc nào đang tuyển, có khả năng làm được là họ xin làm. Có người, như Tấn Lực (24 tuổi, quê Bến Tre) từng là công nhân may giày 2 năm, sau đó trải qua "kinh nghiệm… thợ đụng" với rất nhiều nghề: bốc vác ở chợ đầu mối, lái xe… Hiện tại anh làm cho cơ sở sản xuất nước uống đóng chai.
Nhiều công nhân ở TP.HCM thất nghiệp vì COVID-19, buộc họ phải tìm kế sinh nhai khác. Trong ảnh: cảnh làm việc tại một công ty may ở Q.Thủ Đức, TP.HCM - Ảnh: M.L.
"Thời dịch, công ty nào cũng khó khăn. Những nơi mình từng làm đều đã dừng hoạt động nên buộc phải suy nghĩ, tìm cách để có công việc mới. Hên là công việc gì mình cũng có thể làm. Không biết thì nhờ chủ hướng dẫn. Hi vọng công việc hiện tại ổn định, không phải kiếm công việc khác nữa", Lực nói.
Đình Ân (32 tuổi, quê Thanh Hóa) đang chạy xe mà luôn láo liên hai bên đường. Ân đang tìm kiếm những tờ giấy in lời rao thông tin tuyển dụng. Cách đây hai tháng, anh là công nhân một công ty tư nhân sản xuất nhang ở Q.Bình Tân. Công ty hết đơn đặt hàng từ các đối tác, anh phải nghỉ việc.
"Mình ôm hồ sơ đi xin khắp nơi. Nhưng có chỗ lương thấp quá, có nơi không có nhu cầu tuyển dụng. Mình quyết định xin làm những công việc tay chân", Ân kể.
"Tính đến nay, sau hai tháng mình đã làm đủ nơi, trải qua cũng 6 công việc rồi. Ban đầu là nhân viên phục vụ quán Internet. Tiếp đến là giữ xe cho quán cà phê. Hai nơi ấy vì lượng khách ngày càng ít nên giảm lượng nhân viên. Mình xin ở một cơ sở làm chả, cũng buộc phải nghỉ. Xin phụ hồ, được ngày nào lấy công ngày nấy. Công trình xong, mình phải nghỉ. Sau đó đi rửa xe được vài ngày, rồi cũng… thất nghiệp. Giờ đi kiếm chỗ nào tuyển thì xin làm", Ân nói thêm.
Quang đang làm bảo vệ, sau khi đã "đụng việc gì cũng làm", trải qua rất nhiều nghề - Ảnh: M.L.
Cần cù không lo… đói
Minh Quang (28 tuổi, quê Đắk Lắk) cho biết cũng từng là công nhân một xí nghiệp sản xuất giày ở Bình Dương, tuy nhiên sau đó bị công ty cắt giảm nhân sự. Anh lay lắt bằng đủ nghề, từ phụ việc cho một vựa cua trên đường Phan Anh (Q.Tân Phú), chăm sóc cây cảnh cho một vựa cây mini ở Q.Gò Vấp, phụ hớt tóc cho một quán trên đường Thành Thái (Q.10)… Giờ đây Quang là nhân sự thuộc một công ty bảo vệ, làm việc ở một chung cư.
"Dịch COVID-19 làm xáo trộn cuộc sống của rất nhiều người, mà giới công nhân là khổ nhất. Tôi còn đỡ vì làm nghề gì cũng được, từ hớt tóc đến tỉa cây cảnh, nên không sợ đói. Chịu khó một tí là có thể làm được mọi việc. Nhiều bạn bè tôi thất nghiệp, chỉ nằm ở phòng trọ", Quang kể.
Hoàng Quý (34 tuổi, ở Gia Lai) từng là công nhân một cơ sở gò hàn (Q.Bình Thạnh). Chủ cơ sở vì làm ăn khó khăn phải trả lại mặt bằng. Quý buộc phải suy nghĩ, kiếm kế khác sinh nhai. Hiện tại Quý "cập bến", làm thợ hớt tóc tại một quán ở Q.Bình Tân.
"Công nhân như tôi ít học, để làm những công việc tính toán, phải tư duy thì rất khó. Nhưng nếu làm những công việc tay chân, dù công việc có cực nhọc, vất vả cỡ nào tôi cũng làm được", Quý tâm sự.
Cũng theo Quý, thời dịch giã ai cũng khó khăn. Tuy nhiên, mỗi người chỉ cần chịu khó, cần cù thì cũng sẽ tự có cách tìm được công việc làm qua ngày, kiếm được tiền công nhằm xoay xở, trang trải cuộc sống.
"Ai biết nhiều nghề, chịu cực được, không ngại khó ngại khổ thí cơ hội có việc làm nhiều hơn. Vì "thợ đụng", đụng việc gì làm cũng được thì chắc chắn không lo thất nghiệp quá lâu", Quý đúc kết.
Anh cười: "Khi dịch vẫn chưa biết sẽ diễn tiến như thế nào, khi nào hết, hằng ngày vẫn có những công nhân trở thành dân… thất nghiệp, có thể nói "thợ đụng" mới là… nghề "hot" nhất hiện nay".
TTO - Thất nghiệp tăng ở nhóm có trình độ, chuyên môn kỹ thuật với 471.000 người, chiếm trên 42%, trong đó nhóm trình độ đại học là gần 220.000 người,

Tác giả:['\r\n            ', 'MỘC LAM\r\n        ']

Tags:['thất nghiệp;thợ đụng;COVID']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/doi-cong-nhan-khong-ngung-hi-vong-202007252102172.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

26/07/2020 12:28 GMT+7

Đời công nhân: Không ngừng hi vọng

TTO - Bị bủa vây bởi những thiếu thốn, thiệt thòi nhưng sau tất cả, gian khó vẫn không làm người công nhân nản chí…

Tiếng cười rộn rã của gia đình anh Ban xua đi cái nóng nực trong phòng trọ chật hẹp - Ảnh: C.TRIỆU
Mong sao gom góp được chút đỉnh để có tiền mua cái nhà, thoát khỏi đời ở trọ. Có cái nhà thì cuộc sống ổn định hơn.
Anh Nguyễn Văn Ban
Họ vẫn nỗ lực từng ngày, tìm "lối ra" cho chính mình trong thời điểm tưởng chừng bế tắc.
Mỗi người một nơi
Tan ca làm, chị Lê Hương Ly (32 tuổi, quê Kon Tum) chạy ngay đến trường đón con trai 8 tuổi về phòng trọ. Đó là một khu trọ tuềnh toàng, giá 1,4 triệu đồng/tháng, gần công ty may trên đường Linh Trung (Q.Thủ Đức, TP.HCM) mà chị đang theo làm. Phòng chỉ có hai mẹ con, do chồng chị đang làm công nhân điện ở miền Trung.
Chị tâm sự: "Đặc thù công việc của chồng hay đi công trình xây dựng ở nhiều tỉnh, thành miền Trung nên chỉ hai mẹ con trong này. Khoảng 2, 3 tháng chồng sẽ đón xe vào thăm. Vợ xa chồng, con xa ba cả ngàn cây số cũng buồn nhưng đành chấp nhận. Hi vọng một thời gian nữa, khi cuộc sống ổn định hơn thì vợ chồng sẽ gần nhau, con có ba có mẹ".
Khi tiếp xúc với những công nhân, mới thấy câu chuyện "chồng một nơi, vợ một nơi" như trường hợp chị Ly không phải là cá biệt. Nên nghĩa vợ chồng, nhưng vì nhiều lý do, mỗi người phải tìm cách bám trụ công việc ở mỗi công ty khác nhau, hoặc một trong hai người rơi vào cảnh thất nghiệp... để rồi cả hai phải sống cảnh thiệt thòi.
Anh Lê Văn Vương (28 tuổi, quê Quảng Ngãi, công nhân ở Q.Bình Tân) cho biết trước đây vợ chồng anh làm cùng chỗ. Cách đây không lâu, vợ anh nằm trong danh sách bị cắt giảm nhân sự nên giờ "mỗi người một ngả".
Hằng ngày, tan ca về, anh Vương lại "lên mạng" để gọi video về quê, nhìn vợ con cho nguôi ngoai nỗi nhớ.
"Vợ con tôi về quê sống tạm cùng gia đình, mình thì ở lại, phần là để dò kiếm khắp nơi xem có việc gì cho vợ làm không, chứ tình cảnh như thế này buồn lắm", anh tâm sự.
"Thèm" cái nhà của mình
Dẫu phải trải qua 8 tiếng, thậm chí 12 tiếng mỗi ngày trong nhà xưởng, với bất kỳ công nhân nào, họ cũng đều vui và chấp nhận. Với họ, nỗ lực kiếm được vài triệu tiền lương để cuối tháng khỏi chạy vạy... mới ngủ yên giấc. Muôn vàn nỗi lo nhưng họ sợ nhất là "đổ bệnh", bởi bình thường đã phải tốn kém đủ thứ tiền, huống gì lúc bệnh, lấy đâu ra tiền để điều trị.
Chị Châu Thị Hồng Hoa (39 tuổi, quê Sóc Trăng, công nhân may giày ở Q.Bình Tân) kể chồng chị mới bị đau ruột thừa phải mổ, tốn hơn chục triệu.
"Bao nhiêu tiền dành dụm trước đó đều dồn hết vào viện phí. Thú thiệt rất lo lỡ "bị gì" thì không biết lấy tiền đâu chạy chữa", chị Hoa nói.
Vợ chồng anh Nguyễn Văn Ban (32 tuổi) đã trọ ở đường Lê Văn Phan (Q.Tân Phú) được 4 năm. Anh làm công ty vật tư điện ở Q.12, còn vợ anh, chị Đỗ Thị Nương (31 tuổi) nhận giúp việc nhà ở Q.10. Thu nhập của hai vợ chồng khoảng 15 triệu đồng/tháng, tằn tiện lắm mới lo được ăn học cho hai con nhỏ.
"Nghĩ đi nghĩ lại, dù mình chẳng bằng ai nhưng cũng đỡ hơn nhiều hoàn cảnh khác. Thế nên tới đâu thì tính tới đó, cứ lạc quan mà sống, mà làm việc thôi"- anh Ban cười nói.
Hỏi ước mơ lớn nhất của hai vợ chồng, anh thốt ngay: "Mong sao gom góp được chút đỉnh để có tiền mua cái nhà, thoát khỏi "đời ở trọ". Có cái nhà thì cuộc sống ổn định hơn".
Không riêng vợ chồng anh, với những công nhân mưu sinh xa xứ, khao khát lớn nhất chính là có "cái nhà của mình", để "an cư lạc nghiệp".
Chị Lê Thị Hường thổ lộ: "Giờ hơi cực, nhưng tôi vẫn luôn tin tương lai sẽ đỡ vất vả, đủ đầy hơn. Có nhà rồi, mình sẽ đổi nghề không làm công nhân nữa, chuyển sang mở tiệm tạp hóa nhỏ".
Ổn định hơn - đó cũng là mong ước của anh Văn Tuấn (34 tuổi) và chị Thanh Thảo (29 tuổi), cùng làm việc tại công ty giày ở H.Trảng Bom (Đồng Nai). Từng mơ một đám cưới giản dị song vì đồng lương công nhân bấp bênh, họ chỉ lên xã làm giấy đăng ký kết hôn rồi sống cùng nhau, chứ chưa dám nghĩ đến việc tổ chức đám cưới.
"Khi nào cuộc sống ổn định hơn, không còn nợ, sẽ tính đến chuyện cưới hay sinh con. Chứ hiện tại còn chật vật quá", anh Tuấn chia sẻ.
Để "ngày ổn định" đến nhanh, ngoài thời gian làm ở công ty, hai vợ chồng anh làm thêm nhiều việc khác. Như chị Thảo tranh thủ ngày nghỉ nhận trang điểm cho khách, còn anh Tuấn trồng thêm cây ăn trái, nuôi gà...
"Mình đang tính học thêm nghề chụp ảnh cưới. Để về sau, hai vợ chồng mở một tiệm chụp ảnh, trang điểm cho đỡ cực", anh ấp ủ.
Làm thơ, cộng tác với báo
Tan sở, Tuyết Lan (27 tuổi, quê Tiền Giang, công nhân công ty điện tử ở Q.9) về phòng trọ và thủ thỉ buồn vui cùng hai chú mèo. Để quên đi những khó khăn, vất vả đời công nhân, cô "trút bầu tâm sự" vào... thơ. Không ngờ, đây lại là cách Lan có thêm thu nhập từ khoản nhuận bút của các báo, tạp chí.
Ngoài thơ, Lan cũng đang ấp ủ vài truyện ngắn về cuộc sống công nhân và sẽ "trình làng" trong thời gian tới.
TTO - Bị bủa vây bởi những khó khăn, thiếu thốn, đã có những công nhân túng quẫn tìm đến “tín dụng đen”. Nhưng dù vay được tiền cũng không giúp họ có được cuộc sống sáng sủa hơn. Mà ngược lại, họ mãi dằn vặt sống trong vòng luẩn quẩn của nợ và nợ.

Tác giả:['\r\n            ', 'MỘC LAM - CÔNG TRIỆU\r\n        ']

Tags:['công nhân;Đời công nhân;lao động;thất nghiệp']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/quang-tri-xac-dinh-duoc-73-f1-phong-toa-ba-khu-vuc-sau-khi-co-2-ca-nhiem-covid-19-20200807151804901.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

07/08/2020 15:43 GMT+7

Quảng Trị xác định được 73 F1, phong tỏa ba khu vực sau khi có 2 ca nhiễm COVID-19

TTO - Sau khi có 2 ca nhiễm COVID-19 trên địa bàn, tỉnh Quảng Trị đã quyết định phong tỏa 1 khu phố, 1 thôn và 1 trung tâm y tế huyện. 73 trường hợp F1 được xác định và đã được đưa đi cách ly.

Khu dân cư ở phường Đông Lễ, TP Đông Hà đã bị phong tỏa sau khi phát hiện ca bệnh COVID-19 đầu tiên tại Quảng Trị - Ảnh: QUỐC NAM
Chiều 7-8, UBND tỉnh Quảng Trị cho biết tỉnh đã quyết định phong tỏa ba khu vực sau khi xác định được hai ca dương tính với virus SARS-CoV-2 trên địa bàn.
Ba nơi bị phong tỏa gồm khu phố 1, phường Đông Lễ, TP Đông Hà; thôn Đơn Duệ, xã Vĩnh Hòa, huyện Vĩnh Linh và Trung tâm Y tế cũ huyện Vĩnh Linh. Hai khu vực dân cư là nơi cư trú của hai ca bệnh vừa được xác định dương tính. Địa điểm còn lại chính là nơi ca bệnh số 749 làm việc. Cả 3 địa điểm này có nguy cơ cao lây lan dịch.
Hiện thôn Đơn Duệ, xã Vĩnh Hòa, Vĩnh Linh có gần 300 hộ dân với khoảng 1.200 người. Còn ở khu phố 1, phường Đông Lễ, TP Đông Hà có 12 hộ dân. Tại hai khu dân cư này đã được lập các chốt chặn, không cho người dân ra vào, thực hiện cách ly hộ gia đình, kéo dài đến ngày 21-8.
UBND tỉnh Quảng Trị cũng đã chỉ đạo giao Sở Công thương cùng các địa phương đảm bảo lương thực, thực phẩm và nhu yếu phẩm cho các địa điểm, khu dân cư bị cách ly này.
Bước đầu, cơ quan chức năng xác định có 73 trường hợp F1 từng tiếp xúc trực tiếp với hai bệnh nhân nói trên. Hiện cả 73 người này đều đã được đưa đi cách ly tập trung. Cơ quan chức năng tỉnh Quảng Trị vẫn đang tiếp tục truy vết những F1 khác. Ngoài ra, có ít nhất vài trăm F2 khác cũng đã được xác định và hướng dẫn cách ly tại nhà.
Trong các trường hợp F1 có cán bộ y tế Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh tỉnh Quảng Trị, cán bộ Trung tâm Y tế huyện Vĩnh Linh, cán bộ Công an tỉnh Quảng Trị, cán bộ Công an huyện Vĩnh Linh, người ở các xã Vĩnh Hòa, Vĩnh Thái, Vĩnh Hà, Vĩnh Lâm.
Trước đó, vào sáng cùng ngày, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch COVID-19 cho biết Quảng Trị có hai ca bệnh đầu tiên được xác định dương tính với virus SARS-CoV-2.
Bệnh nhân 749 tên H.T.H. (27 tuổi, trú thôn Đơn Duệ, xã Vĩnh Hòa, Vĩnh Linh, Quảng Trị).
Bệnh nhân 750 tên Đ.H.L (28 tuổi, trú khu phố 1, phường Đông Lễ, TP Đông Hà, Quảng Trị). Anh L. là bạn của chị H.T.H.. - bệnh nhân 749.
Bệnh nhân 749 từng đến chăm sóc chị gái tại Bệnh viện Đà Nẵng. Sau đó về Huế khám răng, ăn uống rồi mới trở về Quảng Trị. Tại Quảng Trị, bệnh nhân 749 tiếp xúc gần với bệnh nhân 750. Hai người này sau đó đi làm, đi ăn uống, giải trí ở rất nhiều nơi trên địa bàn.
TTO - Quảng Trị đã có 2 ca dương tính đầu tiên với virus SARS-CoV-2, bệnh nhân 749 và 750. Trong đó bệnh nhân 749 là bác sĩ, từng đến Bệnh viện Đà Nẵng, sau đó ra làm răng ở Huế, khi về Quảng Trị đã đi rất nhiều nơi.

Tác giả:['\r\n            ', 'QUỐC NAM\r\n        ']

Tags:['73 ca F1;Quảng Trị;phong tỏa;covid-19']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/benh-vien-c17-quan-khu-5-bat-dau-nhan-benh-tu-cac-benh-vien-khac-20200807153216227.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

07/08/2020 15:53 GMT+7

Bệnh viện C17 Quân khu 5 bắt đầu nhận bệnh từ các bệnh viện khác

TTO - Trước việc bị phong tỏa khiến công tác điều trị các bệnh nhân nặng gặp khó khăn, từ chiều 7-8, Bệnh viện C17 Quân khu 5 đã bắt đầu tiếp nhận các ca chạy thận và nội truyền nhiễm từ các bệnh viện tại Đà Nẵng chuyển qua.

Phòng điều trị cho bệnh nhân nặng tại Bệnh viện Quân y C17 Quân khu 5 - Ảnh: B.D.
Thiếu tướng Nguyễn Đình Tiến - phó tư lệnh Quân khu 5 - cho biết hiện Bệnh viện Quân y C17 có công suất phục vụ 200 giường bệnh, tại đây đang điều trị cho gần 100 bệnh nhân.
Trước khó khăn của các bệnh viện lớn tại Đà Nẵng, Quân khu 5 đã bàn với Sở Y tế Đà Nẵng để từ chiều 7-8 đưa các bệnh nhân từ Bệnh viện Đà Nẵng, Bệnh viện C, Bệnh viện Chỉnh hình và phục hồi chức năng cùng các bệnh viện tuyến huyện qua, tiếp tục điều trị diện bảo hiểm y tế tại Bệnh viện C17.
Ngoài công tác chuyên môn, suốt gần một tuần nay các y bác sĩ, cán bộ quân y Quân khu 5 đã tập trung chỉnh trang, sắp đặt lại Bệnh viện Quân y C17 để chuyển trạng thái phục vụ.
Không chỉ tiếp nhận bệnh nhân nặng với khoảng 30 giường ở khoa nội truyền nhiễm, Bệnh viện Quân y C17 còn phân luồng, tạo khu điều trị tiêu chuẩn để sẵn sàng tiếp nhận 20 bệnh nhân COVID-19 một khi các bệnh viện lớn tại Đà Nẵng quá tải.
Trước đó, gần 200 cán bộ nhân viên Bệnh viện Quân y C17 cũng đã được lấy mẫu xét nghiệm và đều cho kết quả âm tính với COVID-19.
TTO - Bộ Giao thông vận tải vừa yêu cầu Cục Hàng không Việt Nam chỉ đạo các hãng hàng không tổ chức phương án chở 1.695 du khách kẹt ở Đà Nẵng về sân bay Nội Bài và Tân Sơn Nhất.

Tác giả:['\r\n            ', 'THÁI BÁ DŨNG\r\n        ']

Tags:['Quân khu 5;Tư lệnh quân khu;Bệnh viện Đà Nẵng;Sở Y tế;Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình;bảo hiểm y tế']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/viet-nam-lam-chu-ca-2-phuong-phap-xet-nghiem-nhieu-nuoc-dat-mua-20200427132018904.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

27/04/2020 13:50 GMT+7

Việt Nam làm chủ cả 2 phương pháp xét nghiệm, nhiều nước đặt mua

TTO - Không những làm chủ phương pháp xét nghiệm tìm gen virus SARS-CoV-2 mà mới đây Việt Nam cũng đã nghiên cứu thành công sinh phẩm xét nghiệm kháng thể (xét nghiệm nhanh).

Phương pháp xét nghiệm nhanh được nghiên cứu thành công - Ảnh: Chinhphu.vn
Thông tin được đưa ra tại cuộc họp sáng 27-4 của Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch bệnh COVID-19, do Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, trưởng Ban chỉ đạo, chủ trì.
Bàn về công tác xét nghiệm phát hiện virus SARS-CoV-2 để phục vụ phòng chống dịch bệnh COVID-19 trong thời gian tới, Ban chỉ đạo cho biết hiện trên thế giới đang triển khai song song 2 phương pháp là xét nghiệm tìm gen virus (phương pháp PCR) và xét nghiệm kháng thể (thường sử dụng để xét nghiệm nhanh).
Về phương pháp xét nghiệm PCR, Thứ trưởng thường trực Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết thời gian đầu Việt Nam sử dụng nguồn sinh phẩm từ nước ngoài, nhưng sau đó Việt Nam đã phát triển được sinh phẩm xét nghiệm PCR thay thế nguồn nước ngoài, đang được sử dụng chủ đạo để xét nghiệm phát hiện virus SARS-CoV-2.
Nhiều nước đặt mua sinh phẩm xét nghiệm
Tới nay, Việt Nam đã xét nghiệm được khoảng 212.000 mẫu bệnh phẩm, phát hiện 270 trường hợp mắc COVID-19, tỉ lệ phát hiện dương tính khoảng 0,13%, là một trong những quốc gia có tỉ lệ phát hiện dương tính trên tổng số mẫu xét nghiệm cao nhất thế giới.
Bộ sinh phẩm xét nghiệm bằng phương pháp PCR của Việt Nam đã được WHO, Vương quốc Anh công nhận chất lượng và có thể được sử dụng trên phạm vi toàn cầu, nhiều nước đặt mua sinh phẩm xét nghiệm của Việt Nam
Đối với phương pháp xét nghiệm kháng thể (xét nghiệm nhanh), theo lãnh đạo Bộ Y tế,  thời gian qua chỉ có Hà Nội triển khai, sử dụng sinh phẩm của Hàn Quốc do doanh nghiệp tài trợ. Theo đó đã xét nghiệm tổng số 18.450 mẫu, phát hiện 50 trường hợp dương tính (kiểm tra lại bằng phương pháp PCR cả 50 trường hợp đều cho kết quả âm tính).
Song song với đó, Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương đã phối hợp với một trường đại học của Nhật Bản để nghiên cứu và phát triển thành công loại sinh phẩm xét nghiệm kháng thể có độ nhạy, độ đặc hiệu cao hơn nhiều so với các loại sinh phẩm tương tự mà nhiều nước đang sử dụng.
Điểm khác biệt rất đáng chú ý là sinh phẩm xét nghiệm nhanh của Việt Nam sử dụng hệ thống máy xét nghiệm ELISA đã được trang bị từ tuyến Trung ương đến tận y tế tuyến huyện để chẩn đoán người nhiễm HIV, sốt xuất huyết và một số bệnh miễn dịch khác.
Nước thứ 5 sản xuất thành công xét nghiệm nhanh
Là nước thứ 5 trên thế giới sản xuất thành công sinh phẩm xét nghiệm kháng thể, Bộ Y tế đánh giá sinh phẩm xét nghiệm nhanh "made in Vietnam" có nhiều ưu điểm: Dễ sử dụng cho tất cả các tuyến, các cơ sở y tế tuyến huyện có thể xét nghiệm được do sử dụng hệ thống máy xét nghiệm sẵn có; độ an toàn cao (xét nghiệm qua mẫu máu).
Đặc biệt độ nhạy, độ đặc hiệu của sinh phẩm Việt Nam đạt khoảng 95%, trong khi sản phẩm của nước ngoài chỉ đạt khoảng 70-75%. Bên cạnh đó, qua đánh giá ban đầu giá thành của sinh phẩm này rẻ hơn nhiều so với sinh phẩm nhập ngoại (chỉ khoảng 5 USD/kit xét nghiệm). Hiện Bộ Y tế đang làm thủ tục công nhận sinh phẩm này để đưa vào sản xuất hàng loạt.
Như vậy, với phương pháp này, Bộ Y tế khẳng định hoàn toàn có thể thay thế các loại sinh phẩm tương tự của nước ngoài. Đặc biệt là khi sinh phẩm này được công nhận và đưa vào sản xuất hàng loạt, Việt Nam hoàn toàn chủ động phương pháp xét nghiệm để sàng lọc, sớm phát hiện người mắc COVID-19.
Theo đó, các thành viên Ban chỉ đạo thống nhất kiến nghị Chính phủ cho sử dụng thêm loại sinh phẩm này để tiến hành xét nghiệm nhanh, phục vụ công tác phòng, chống dịch bệnh COVID-19 trong tình hình mới.
Cơ bản làm chủ được trang thiết bị y tế phòng chống dịch
Đối với sản xuất máy thở, hiện có các doanh nghiệp tham gia nghiên cứu, sản xuất như Metran, Vingroup; đồng thời khuyến khích các trường đại học phát triển những sản phẩm máy thở không xâm nhập đơn giản, vận hành hoàn toàn bằng hệ thống cơ khí, có thể trang bị đến tận y tế tuyến xã, ở vùng sâu, vùng xa…
Đến hiện tại, Việt Nam đã bảo đảm được các loại thuốc có thể dùng cho những phác đồ điều trị COVID-19; chủ động sản xuất được khẩu trang, trang thiết bị bảo hộ, máy thở... Tự sản xuất được sinh phẩm xét nghiệm và làm chủ các phương pháp xét nghiệm, sàng lọc và phát hiện người nhiễm COVID-19.
Ban chỉ đạo đặc biệt lưu ý các doanh nghiệp sản xuất khẩu trang phải hết sức trách nhiệm vì cộng đồng, vì đất nước, cam kết ưu tiên cho nhu cầu trong nước trước khi xuất khẩu, bảo đảm chất lượng. Các hành vi vi phạm phải bị xử lý nghiêm.
TTO - Trải qua 5 vòng thử nghiệm và đánh giá chất lượng nghiêm ngặt, Tổ chức Y tế thế giới (WHO) đã công nhận bộ kit xét nghiệm COVID-19 của Việt Nam đáp ứng các tiêu chuẩn chất lượng của WHO.

Tác giả:['\r\n            ', 'NGỌC AN\r\n        ']

Tags:['xét nghiệm nhanh;sinh phẩm xét nghiệm;SARS-CoV-2;kit xét nghiệm;covid-19']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/25-y-bac-si-binh-dinh-len-duong-ra-da-nang-vung-niem-tin-chien-thang-dich-20200806111008745.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

06/08/2020 11:45 GMT+7

25 y bác sĩ Bình Định lên đường ra Đà Nẵng: Vững niềm tin chiến thắng dịch

TTO - Sáng 6-8, Sở Y tế tỉnh Bình Định tổ chức buổi lễ tiễn 25 y bác sĩ lên đường chi viện cho Đà Nẵng.

Ông Nguyễn Tuấn Thanh, phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, tặng quà động viên tinh thần cho các thành viên đoàn công tác trước khi lên đường ra Đà Nẵng - Ảnh: LÂM THIÊN
Buổi lễ đã diễn ra ngắn gọn nhưng chan chứa cảm xúc. Ông Lê Quang Hùng, giám đốc Sở Y tế Bình Định, nói: "Hôm nay là một ngày đầy kỷ niệm của ngành y tế tỉnh Bình Định. Những người có mặt ở đây để chi viện cho Đà Nẵng là những tấm gương ưu tú đại diện cho tỉnh nhà.
Với 25 con người bao gồm đầy đủ lực lượng y bác sĩ, điều dưỡng và kỹ thuật viên dày dạn kinh nghiệm, tôi rất hi vọng các bạn sẽ yêu thương, chăm sóc cho nhau và cùng kề vai sát cánh với đồng nghiệp, người dân Đà Nẵng mến yêu vượt qua khó khăn, thử thách".
Những nụ cười và ánh mắt rạng rỡ luôn xuất hiện trên khuôn mặt của các y bác sĩ - Ảnh: LÂM THIÊN
Bác sĩ Đặng Tuấn Hải (trưởng đoàn công tác, bác sĩ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Định) chia sẻ: "Chúng tôi rất cảm kích trước tấm lòng của mọi người. Ra tới Đà Nẵng, tôi và cả đoàn công tác sẽ cố gắng làm việc và chăm sóc, nhắc nhở nhau để cùng vượt qua khó khăn, chiến thắng dịch bệnh trở về".
Tất cả đều thể hiện quyết tâm chiến thắng dịch trở về - Ảnh: LÂM THIÊN
Trong khi đó, ông Nguyễn Tuấn Thanh, phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, nhắn nhủ: "Các bạn là niềm tự hào của gia đình, của cha mẹ và của tỉnh Bình Định. Trong lúc này, tinh thần xung phong nhiệt huyết là điều vô cùng đáng trân quý.
Tôi xin cảm ơn các bạn, những bậc làm cha làm mẹ đã động viên và tạo điều kiện để con mình yên tâm lên đường. Tôi hi vọng cả đoàn công tác sẽ luôn chăm sóc, hỗ trợ và bảo vệ cho nhau. Tôi tin tất cả chúng ta sẽ chiến thắng dịch bệnh, chiến thắng trở về".
Đội ngũ y bác sĩ tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Định căn dặn kỹ càng các thành viên chuẩn bị lên đường - Ảnh: LÂM THIÊN
Cảm xúc nhất có lẽ là giây phút chia tay bịn rịn, những cái ôm thân tình đầy ắp yêu thương giữa các "chiến sĩ" lên đường và người thân. Hàng chục gia đình bao gồm phụ huynh, người thân, bạn bè đã đến chia tay, chúc 25 thành viên của đoàn công tác vượt qua mọi khó khăn.
Giữa đám đông vội vã, giọng nói của bà Nguyễn Thị Hương (mẹ của một thành viên đoàn công tác) vang vọng: "Hãy bảo trọng con nhé! Ra đó hãy cố gắng làm việc và nghe theo lời chỉ bảo của các anh chị. Mẹ và cả nhà luôn dõi theo con".
Trao nhau những cái ôm đầy tình cảm - Ảnh: LÂM THIÊN
Ông Nguyễn Tuấn Thanh bắt tay các thành viên đoàn công tác trước khi tất cả lên xe - Ảnh: LÂM THIÊN
Tất cả mọi người vẫy tay chào đoàn công tác lên đường - Ảnh: LÂM THIÊN


Tác giả:['\r\n            ', 'LÂM THIÊN\r\n        ']

Tags:['Bình Định;ra quân;y bác sỹ;25 người;chi viện;Đà Nẵng']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/ve-tu-ha-noi-khong-khai-bao-y-te-nguoi-dan-ong-o-nghe-an-bi-phat-1-trieu-dong-20200806113806591.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

06/08/2020 13:22 GMT+7

Về từ Hà Nội không khai báo y tế, người đàn ông ở Nghệ An bị phạt 1 triệu đồng

TTO - Trở về Hà Nội nhưng không khai báo y tế, một người đàn ông ở huyện Kỳ Sơn, Nghệ An bị xử phạt 1 triệu đồng.

Cán bộ y tế lấy mẫu xét nghiệm COVID-19 cho người dân ở Nghệ An - Ảnh: PHAN GIANG
Sáng 6-8, ông Nguyễn Hữu Lượng - chủ tịch UBND xã Hữu Kiệm, huyện Kỳ Sơn, Nghệ An - cho biết xã đã xử phạt hành chính 1 triệu đồng một người đàn ông từ Hà Nội trở về địa phương nhưng không khai báo y tế.
Ngày 2-8, anh V.V.M. (35 tuổi, ngụ xã Hữu Kiệm) từ Hà Nội (địa phương đang có ca dương tính COVID-19) trở về Kỳ Sơn, chính quyền địa phương nắm bắt thông tin và yêu cầu anh M. đến cơ sở y tế để khai báo lịch sử di chuyển nhưng M. không chấp hành.
Ngoài xử phạt hành chính, xã Hữu Kiệm cũng yêu cầu anh M. tự cách ly tại nhà trong 14 ngày.
Liên quan các trường hợp tiếp xúc người nhiễm COVI-19, sáng 6-8, ông Nguyễn Văn Định - giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Nghệ An - cho biết kết quả xét nghiệm với ông T.V.D. (ngụ xã Viên Thành, huyện Yên Thành) và 3 người tiếp xúc với ông D. đều cho kết quả âm tính.
Ngày 23-7, ông D. (trường hợp F1) ra chơi nhà con gái ở ở Hà Nội và có tiếp xúc trực tiếp với ông B.Đ.T. (42 tuổi, bệnh nhân số 714).
Hiện ông D. và 3 người F2 đang được cách ly tại trạm y tế xã Viên Thành để theo dõi tình hình sức khỏe.
Ngoài ra, kết quả xét nghiệm nữ giáo viên quốc tịch Nam Phi (đang giảng dạy tại một trung tâm anh ngữ ở TP Vinh) cũng cho kết quả âm tính.
Nữ giáo viên này từng đi du lịch Đà Nẵng về có biểu hiện sốt, đau họng, khó thở và đang được cách ly, theo dõi sức khỏe tại Trung tâm bệnh nhiệt đới, Bệnh viện Hữu nghị Đa khoa tỉnh Nghệ An.
Theo Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 Nghệ An, đến nay tỉnh đã xác định hơn 13.400 người từ các tỉnh Đà Nẵng, tỉnh Quảng Nam, Quảng Ngãi trở về địa phương kể từ khi xuất hiện ca lây nhiễm đầu tiên trong cộng đồng tại Đà Nẵng.
Các trường hợp này đều được khuyến cáo cách ly tại nhà, theo dõi sức khỏe hoặc cách ly y tế. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Nghệ An đã phân loại, lấy mẫu bệnh phẩm 500 xét nghiệm, kết quả đều âm tính.
TTO - Trong chỉ đạo về tăng cường công tác phòng chống dịch COVID-19 mới nhất, UBND TP Hải Phòng yêu cầu lực lượng công an thực hiện xử phạt vi phạm hành chính đối với trường hợp không đeo khẩu trang nơi công cộng.

Tác giả:['\r\n            ', 'DOÃN HÒA\r\n        ']

Tags:['Nghệ An;phòng chống dịch bệnh;Khai báo y tế;phạt;covid-19']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/dot-quy-mu-mat-sau-khi-lam-dep-1239421.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

20/12/2016 18:50 GMT+7

Đột quỵ, mù mắt sau khi làm đẹp

TTO - Một bệnh nhân nữ 22 tuổi, ngụ TP.HCM bị đột quỵ, mù mắt sau khi tiêm chích chất làm đầy mũi nhằm nâng mũi cao thêm.

Ngày 20-12, TS.BS Nguyễn Huy Thắng, trưởng khoa bệnh lý mạch máu não Bệnh viện Nhân dân 115 TP.HCM, cho biết bệnh viện này vừa tiếp nhận một bệnh nhân nữ tên N.T.L., 22 tuổi, ngụ TP.HCM, bị đột quỵ sau khi được tiêm chích chất làm đầy mũi nhằm nâng mũi cao thêm.
Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng mắt trái mất thị lực hoàn toàn, yếu tay chân bên phải.
Tại bệnh viện, L. cho biết chị đang đi học thẩm mỹ tại một cơ sở thẩm mỹ ở Q.6.
Khi học xong, L. có nhờ người dạy tiêm chất làm đầy vào mũi để nâng mũi cao lên.
Sau đó, L. thấy mắt trái mờ, tay chân bên phải yếu dần và được nhân viên ở đó đưa đến bệnh viện cấp cứu.
Theo TS Huy Thắng, khi tiêm chất làm đầy vào trúng mạch máu, chất làm đầy có thể đã gây thuyên tắc động mạch máu não bên trái, gây yếu nửa người bên phải, ngoài ra còn làm thuyên tắc động mạch mắt, gây mù mắt trái.
Đây cũng là hai biến cố mà Cơ quan Quản lý dược phẩm và thực phẩm Hoa Kỳ (FDA) đã cảnh báo khi tiêm các chất làm đầy vào phần mặt trên. Hiện bệnh nhân vẫn đang được điều trị tích cực tại Bệnh viện Nhân dân 115.

Tác giả:['\r\n            ', 'THÙY DƯƠNG\r\n        ']

Tags:['Đột quỵ;mù mắt;làm đẹp;TS.BS Nguyễn Huy Thắng;Mạch máu não;Bệnh viện Nhân dân 115;nâng mũi']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/hoi-chung-rung-lac-o-tre-em-20190226155252689.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

26/02/2019 15:48 GMT+7

Hội chứng rung lắc ở trẻ em

Rung lắc mạnh làm đầu trẻ di chuyển thô bạo từ trước ra sau, gây tổn thương não nghiêm trọng, thậm chí tử vong.

Đừng vì trẻ khóc mà rung lắc trẻ. Ảnh: irishtimes.com
Hội chứng rung lắc ở trẻ em là một dạng bạo hành nghiêm trọng trên trẻ em. Nó thường xảy ra khi cha mẹ hoặc người chăm sóc trẻ rung lắc trẻ để giải tỏa sự cáu gắt hoặc thất vọng, thường bởi trẻ không ngừng khóc.
Nhóm cơ cổ trẻ còn rất yếu và không đủ sức nâng đỡ đầu vốn có kích thước tương đối lớn hơn. Rung lắc mạnh làm đầu trẻ di chuyển thô bạo từ trước ra sau, gây tổn thương não nghiêm trọng, thậm chí tử vong. Lực này sẽ tăng lên nếu sự rung lắc bị gián đoạn đột ngột khi đầu trẻ bị va vào bề mặt cứng.
Việc rung lắc, dù có hoặc không có sự giảm tốc đột ngột của đầu do va vào bề mặt cứng, có thể gây ra những hậu quả sau:
- Tụ máu dưới màng cứng: Là sự tích tụ máu giữa bề mặt não và màng cứng (lớp màng xơ bao quanh bề mặt não). Nó xảy ra khi những tĩnh mạch cầu nối giữa não và màng cứng bị kéo căng vượt quá khả năng đàn hồi, vỡ ra và chảy máu.
- Tụ máu dưới nhện: Là sự tích tụ máu giữa màng nhện (lớp màng giống như màng lưới bao quanh bề mặt não chứa đầy dịch não tủy) và não.
- Chấn thương trực tiếp trên bề mặt não khi não đập vào mặt trong của bản sọ.
- Sự xé rách hoặc đứt gãy các nhánh tế bào thần kinh (sợi trục) ở vỏ và các cấu trúc sâu của não gây bởi sự va đập thô bạo đối với não.
- Những tổn thương không hồi phục khác ở não do sự thiếu hụt oxy nếu trẻ ngừng thở trong khi bị lắc.
- Những tổn thương cho tế bào não khi những sợi thần kinh bị tổn thương giải phóng chất hóa học gắn kết với oxy lấy đi từ não.
Những tổn thương khác bao gồm:
- Xuất huyết võng mạc ở nhiều mức độ từ vài điểm xuất huyết rải rác cho đến xuất huyết lan tỏa nhiều lớp của võng mạc.
- Vỡ xương sọ: Hậu quả từ sự va chạm đầu trẻ với những bề mặt cứng hoặc mềm.
- Gãy xương: Bao gồm xương sườn, xương đòn và tứ chi, bầm tím mặt, đầu và toàn cơ thể.
Tỉ lệ và tỉ suất mắc bệnh
Hội chứng này chủ yếu xảy ra ở trẻ dưới 2 tuổi, với đa số các ca xảy ra trước khi trẻ 1 tuổi. Độ tuổi trung bình trong khoảng từ 3 đến 8 tháng. Tuy nhiên, trẻ vẫn có thể là nạn nhân của việc bạo hành này cho đến khi 4 tuổi. Người gây ra có thể là cha, bạn trai của mẹ, người giữ trẻ hoặc mẹ.
Những phụ huynh phải trải qua nhiều căng thẳng do môi trường xung quanh, xã hội, sinh học, hoặc tình trạng tài chính có thể thúc đẩy hành vi bạo lực.  Những ai đã từng là nạn nhân của bạo lực gia đình hoặc bị ngược đãi sẽ dễ có hành vi tương tự như vậy với người khác.
Trung tâm quốc gia về hội chứng rung lắc trẻ em ước tính có khoảng từ 600 đến 1400 ca bệnh hàng năm ở Mỹ. Hiện tại chưa có phương pháp đáng tin cậy nào để thống kê các con số này nên tỉ suất mắc thật sự vẫn chưa biết. Hội chứng này là nguyên nhân phổ biến gây ra tử vong và tàn tật lâu dài ở trẻ nhỏ
Triệu chứng
Triệu chứng cơ năng
Thường không thể tìm thấy rõ rệt bằng chứng bên ngoài hoặc biểu hiện thực thể của bạo lực, hậu quả hội chứng này khó được chẩn đoán. Những người chăm sóc hoặc ngay cả nhân viên y tế nếu không nhận thấy những điều đã xảy đến với trẻ sẽ không thể phát hiện những tổn thương chủ yếu xuất phát từ bên trong, nên gán cho những khó chịu của trẻ cho những nguyên nhân khác như nhiễm vi rút.
Triệu chứng rất thay đổi và gây ra do sự phù não lan tỏa thứ phát sau chấn thương. Chúng có thể xuất hiện ngay lập tức sau khi bị rung lắc, và đạt đỉnh điểm sau 4-6 giờ. Những triệu chứng cơ năng và thực thể sau có thể giúp nhận ra trẻ có hội chứng rung lắc:
- Rối loạn tri giác ở nhiều mức độ;
- Lừ đừ kèm theo vật vã, kích thích;
- Hôn mê;
- Co giật;
- Đồng tử giãn và không đáp ứng với ánh sáng;
- Chán ăn;
- Nôn;
- Nằm ở tư thế đầu ngửa ra sau và lưng cong hình vòng cung;
- Thở bất thường và không đều;
- Nhịp thở chậm và nông bất thường;
- Ngưng tim;
- Tử vong.
Triệu chứng thực thể
- Xuất huyết võng mạc;
- Xuất huyết não kín (dưới màng cứng, ngoài màng cứng, dưới nhện, dưới lớp Galea);
- Vết rách da;
- Đụng dập;
- Chấn thương;
- Bầm tím mặt, da đầu, cánh tay, bụng hoặc lưng;
- Phù nề phần mềm chỉ điểm cho vỡ xương sọ hoặc xương khác;
- Tổn thương bụng;
- Tổn thương ngực;
- Huyết áp thấp bất thường;
- Thóp phồng.
Các yếu tố giúp chẩn đoán
- Bệnh sử;
- Soi đáy mắt tìm xuất huyết võng mạc;
- Chụp cắt lớp điện toán vi tính (CT hoặc CAT scanner) đầu và bụng;
- Chụp cộng hưởng từ (MRI) trong một số trường hợp;
- Chọc dịch não tủy (cần cẩn thận);
- Khảo sát hệ xương;
- Xạ hình;
- Tầm soát ngộ độc thuốc;
- Xét nghiệm máu thường quy.
Tiên lượng
Tiên lượng trẻ bị hội chứng rung lắc rất thay đổi tùy thuộc mức độ tổn thương, nhưng nhìn chung là xấu. Rất nhiều trường hợp tử vong hoặc dẫn đến tổn thương thần kinh nặng nề. Tử vong thường là hậu quả của tăng áp lực nội sọ không kiểm soát được thứ phát sau phù não, xuất huyết não, hoặc xé rách mô não. Tuy nhiên, ngay cả tổn thương nhẹ cũng có thể gây cho trẻ chậm phát triển. Thông thường, khảo sát ở trẻ mắc hội chứng này có thể dẫn đến những khiếm khuyết sau:
- Bại não;
- Liệt;
- Mù hoặc giảm thị lực;
- Chậm phát triển tâm thần;
- Động kinh;
- Co giật.
Phòng ngừa
Hội chứng rung lắc ở trẻ em hoàn toàn có thể đề phòng được. Chăm sóc trẻ có thể là thử thách, đặc biệt là với những người lần đầu làm cha mẹ. Tuy nhiên, điều quan trọng phải ghi nhớ rằng không bao giờ được chấp nhận việc rung lắc, ném hoặc đánh trẻ. Những mẹo sau có thể giúp ích trong việc ngăn ngừa hành vi ngược đãi:
- Hít thở sâu và đếm đến 10;
- Dành thời gian đi ra ngoài và để trẻ khóc một mình;
- Gọi sự trợ giúp tâm lý từ người thân;
- Gọi cho bác sĩ nhi – có thể có nguyên nhân bệnh lý nào đó làm trẻ khóc;
- Không bao giờ để trẻ ở chung với người chăm trẻ, bạn bè, hoặc thành viên gia đình mà bạn không hoàn toàn tin tưởng;
[Bài viết] https://tuoitre.vn/co-hoi-doi-moi-giao-duc-nut-that-thi-cu-danh-gia-2020040910060311.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

09/04/2020 13:46 GMT+7

Cơ hội đổi mới giáo dục: Nút thắt thi cử, đánh giá

TTO - Nhiều trường cho biết họ hoàn toàn có thể thực hiện được việc rà soát tinh giản, nhưng vì lo 'tinh giản vào nội dung sẽ thi' nên không ai dám 'tự cắt gọt'.

Học sinh Trường THPT Lê Quý Đôn, Q.3, TP.HCM, trong giờ học môn vật lý theo phương pháp đổi mới dạy và học - Ảnh: NHƯ HÙNG
Bộ GD-ĐT đã giải tỏa băn khoăn lớn của các trường khi khẳng định phần được giảm tải không dạy hoặc chỉ khuyến khích đọc thêm, học thêm sẽ không thi. Đó chỉ là giải pháp tình thế, những tín hiệu đổi mới chỉ có thể bền vững khi có thay đổi dài hơi về thi cử.
"Chỉ đổi mới được phương pháp dạy học ở các lớp 10, 11, còn với lớp 12 thì tuyệt nhiên không dám "sáng tạo". Việc tinh giản nội dung cũng vậy, trừ khi bộ quyết thì mới làm, còn giáo viên dù thấy không cần thiết hoặc có những nội dung có thể cho học sinh tự đọc thêm, dồn tiết, giảm tiết để dành thời gian ôn tập nhưng cũng không dám cắt. Vì nếu lỡ có nội dung chủ động cắt giảm mà rơi vào đề thi, học sinh thiệt thòi, nhà trường cũng ảnh hưởng" - hiệu trưởng một trường THPT chia sẻ.
Khó đổi mới vì lo thi
Tâm lý "chuẩn bị cho kỳ thi cuối cấp" phổ biến đối với nhiều trường trung học khi xây dựng kế hoạch cho học sinh cuối cấp (lớp 9, lớp 12). Nhiều giáo viên cho biết các hoạt động đổi mới sáng tạo, tiệm cận với chương trình giáo dục mới đều chỉ diễn ra ở các lớp đầu và giữa cấp học.
"Chúng tôi có nhiều sáng tạo trong cách tổ chức dạy học đối với học sinh lớp 10, 11, còn ở lớp 12 thì vẫn phải tập trung dạy bám sát kiến thức cơ bản theo cách truyền thống, bám sát cấu trúc đề thi được Bộ GD-ĐT công bố, đảm bảo cho học sinh đủ kiến thức để thi đạt hiệu quả" - một giáo viên Trường THCS&THPT Nguyễn Tất Thành, Hà Nội, cho biết.
Theo cô Ngô Thị Thành - phó hiệu trưởng Trường THPT Phan Huy Chú (Hà Nội), dù cố gắng có những đổi mới trong dạy học nhưng một mục tiêu mà các thầy cô giáo phải tính đến vẫn là chuẩn bị cho học sinh bước vào kỳ thi đạt hiệu quả. Vì thế đối với lớp cuối cấp, những gì để trang bị tốt nhất cho học sinh đi thi sẽ được tập trung.
Trở lại câu chuyện "giảm tải", một số hiệu trưởng ở Hà Nội cho biết họ hoàn toàn có thể thực hiện được việc rà soát tinh giản, nhưng vì lo "tinh giản vào nội dung sẽ thi" nên không ai dám "tự cắt gọt".
"Chúng tôi thực hiện tự chủ kế hoạch dạy học mấy năm rồi. Việc điều chỉnh nội dung dạy học một cách linh hoạt, tổ chức dạy học theo chuyên đề, tích hợp liên môn hay tổ chức các hoạt động ngoài không gian lớp học chúng tôi đều đã làm và làm được.
Nhưng việc kiểm tra, đánh giá nói chung và thi THPT quốc gia vẫn duy trì như hiện nay thì các trường đều phải tập trung lo cho học sinh cuối cấp học để đảm bảo thi tốt" - cô Nguyễn Thị Nhiếp, hiệu trưởng Trường THPT Yên Hòa, Hà Nội, nói.
Cũng theo cô Nhiếp, mặc dù rất hiểu giáo dục phổ thông chú trọng việc "dạy người", có nghĩa giáo dục đạo đức, kỹ năng cho học sinh, nhưng vì vấn đề thi cử mà các nhà trường vấp phải rào cản từ chính phụ huynh học sinh. Bởi vậy càng ở các lớp cuối cấp, những hoạt động giáo dục theo tinh thần đổi mới càng gặp khó khăn.
Khó khăn từ phía giáo viên
"Cách đây vài năm, Sở GD-ĐT TP.HCM có tập huấn và chỉ đạo chính thức về đổi mới kiểm tra - đánh giá học sinh theo hướng đánh giá năng lực. Quận chúng tôi đã yêu cầu mỗi trường THCS phải xây dựng quy chế kiểm tra - đánh giá học sinh trường mình.
Trong đó, các đề kiểm tra định kỳ phải biên soạn theo ma trận 4 cấp độ: nhận biết, thông hiểu, vận dụng thấp và vận dụng cao; nội dung các câu hỏi nhằm kiểm tra khả năng học sinh vận dụng kiến thức đã học để giải quyết các tình huống trong thực tế" - ông Phan Văn Quang, phó trưởng Phòng GD-ĐT Q.Tân Bình, TP.HCM, cho biết.
Nhưng thời gian đầu, khá nhiều giáo viên phản ứng với việc đổi mới này. Hiệu trưởng một trường THCS ở TP.HCM phân tích: "Giáo viên ngại biên soạn đề kiểm tra theo kiểu mới vì mất nhiều thời gian tìm tòi ngữ liệu, đầu tư câu hỏi sao cho vừa kiểm tra được kiến thức - kỹ năng theo chuẩn chương trình, vừa phát triển được năng lực học sinh".
Một số giáo viên cho câu hỏi thực tế nhưng trong thực tế không xảy ra vấn đề, sự kiện đó thì cũng không thể chấp nhận. Mặt khác, khi đổi mới kiểm tra, đánh giá học sinh thì bắt buộc thầy cô giáo phải đổi mới phương pháp giảng dạy. Nhiều giáo viên không muốn thay đổi vì họ phải đi học thêm về công nghệ thông tin, học bồi dưỡng nghiệp vụ…
Đề thi thay đổi, dạy học cũng thay đổi
Lãnh đạo một trường THPT ở TP.HCM nhận định các trường THCS tại TP.HCM có nhiều thuận lợi hơn trong việc đổi mới phương pháp dạy học cũng như cách kiểm tra - đánh giá. Lý do vì đề thi tuyển sinh lớp 10 do Sở GD-ĐT TP.HCM ra được đổi mới mạnh mẽ, còn đề thi THPT quốc gia thì đổi mới chậm hơn, do đó "vẫn phải dạy theo hướng thi gì học nấy".
Tiếp tục đổi mới kiểm tra, đánh giá học sinh tiểu học
Theo ông Thái Văn Tài - vụ trưởng Vụ Giáo dục tiểu học, Bộ GD-ĐT, việc đánh giá học sinh tiểu học tới đây vẫn theo tinh thần của thông tư 30 và 22, không cho điểm, chỉ nhận xét, theo dõi quá trình tiến bộ của học sinh. Chỉ có các bài kiểm tra định kỳ, cuối kỳ mới cho điểm.
Trong tháng 4-2020, Bộ GD-ĐT sẽ ban hành thông tư sửa đổi bổ sung thông tư 30 và 22, theo đó sẽ điều chỉnh việc đánh giá để đúng với tinh thần đổi mới giáo dục, phù hợp với mục tiêu phát triển năng lực, phẩm chất học sinh.
TTO - Ưu điểm của lần tinh giản này hoàn toàn có thể duy trì và thực hiện ở các năm tiếp theo, tạo đà để giáo viên đổi mới phương pháp giảng dạy, tiệm cận dần với chương trình mới.

Tác giả:['\r\n            ', 'VĨNH HÀ - HOÀNG HƯƠNG\r\n        ']

Tags:['đổi mới giáo dục;phương pháp dạy học;giáo dục phổ thông;đổi mới phương pháp dạy học;thi cử;giảm tải']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/kiem-tra-adn-truc-tuyen-em-nghi-cha-minh-co-the-khong-phai-la-cha-ruot-20190628111856463.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

29/06/2019 09:49 GMT+7

Kiểm tra ADN trực tuyến: 'Em nghĩ cha mình có thể không phải là cha ruột!'

TTO - Chỉ cần bỏ ra khoảng 100 USD, lấy nước bọt vào ống nghiệm rồi gửi đến một công ty phân tích di truyền, bạn có thể biết 'mình là ai'. Tuy nhiên, tìm kiếm ADN đang làm dấy lên hàng loạt câu hỏi đầy thách thức.

ADN của khách hàng sẽ được cập nhật vào một danh sách dữ liệu vốn đã khổng lồ và không ngừng nới rộng - Ảnh: PCWorld
Ali Cole không có chủ đích tìm cha đẻ, cô chỉ muốn tìm hiểu thêm về một nhánh trong cây phả hệ của gia đình khi quyết định đăng ký dịch vụ kiểm tra ADN trực tuyến.
Nhưng những gì Ali nhận được đã cho cô một câu chuyện hoàn toàn khác.
Hành trình ngoài mong đợi
Tháng 9-1979, mẹ của Ali, Dorothy Cohen, 28 tuổi, ghi danh vào một chương trình tiến sĩ tại ĐH Michigan (Mỹ). Bà đã ly dị người chồng đầu tiên và đang quan hệ với Brett Cole, 41 tuổi, ly thân với vợ.
Dorothy dọa sẽ lừa dối Brett nếu anh không ly dị vợ để cưới mình. Cô đã ngủ với một giáo sư ở trường ĐH. Sáu tuần sau đó, Dorothy phát hiện mình mang thai. Cô nói đứa trẻ là con của Brett và muốn cùng anh nuôi đứa bé.
Ali sinh năm 1980. Năm 1985, em cô, Emily, chào đời. "Sau khi em tôi sinh ra, cha mẹ mâu thuẫn rất nhiều và đến mức tồi tệ" - Ali nhớ lại. Mọi việc trở nên tệ hơn khi Dorothy mắc bệnh ung thư vú. Khi bệnh ung thư thuyên giảm, Dorothy cùng các con chuyển ra khỏi nhà.
Khi bà Dorothy qua đời năm 1995, hai con gái quay về nhà sống cùng cha. Brett không hề sẵn sàng để nuôi nấng hai con. Người đàn ông này qua đời vì ung thư phổi năm 2004, khi Ali 24 tuổi.
Ali sử dụng dịch vụ của trang ancestry.com (công ty vận hành một mạng lưới các trang web phả hệ, ghi chép lịch sử và phả hệ di truyền) để tìm hiểu về gia đình của Brett - thứ cô biết rất ít, sau đó xây dựng cây phả hệ.
Cô cũng kiểm tra ADN để xem có thể tìm hiểu thêm về dòng dõi của mình hay không. "Khi mở kết quả, lúc đầu tôi thực sự thất vọng" - Ali kể. Cô phát hiện trong mình có khoảng 25% là người châu Á và 25% người Đông Âu, dựa vào dòng máu của mẹ mình.
Nhưng kết quả còn cho thấy trong cô có 42% là người Ailen - vốn không phải là bản sắc dân tộc của gia đình Ali.
Vài ngày sau, một phụ nữ được Ancestry xác định là họ hàng thứ hai của Ali gửi cho cô một tin nhắn, sau đó một người nữa liên hệ với Ali. Không ai trong dòng dõi Cole xuất hiện trong số hơn 1.000 người được Ancestry kết nối với ADN của cô.
"Em nghĩ cha mình có thể không phải là cha ruột" - cô nói với chồng, trong đầu tưởng tượng về những đứa trẻ bị đánh tráo khi mới sinh, không hề nghĩ mình có thể là sản phẩm của "tình một đêm".
Ali muốn em gái cũng kiểm tra ADN. Khi kết quả được gửi đến, cả hai mới vỡ lẽ: Emily không hề có bất cứ ADN nào liên quan đến người thân của Ali. Họ là chị em cùng mẹ khác cha. "Cảm giác một ngày nọ thức dậy và đột nhiên phát hiện mình là một người hoàn toàn khác với những gì mình từng nghĩ thực sự rất lạ" - Ali nói.
Những thách thức về đạo đức
Việc khám phá tổ tiên hoặc tìm kiếm cha mẹ ruột không phải mới, nhưng các dịch vụ ADN trực tuyến đã khiến việc này trở nên dễ hơn rất nhiều. Ancestry, 23andMe, MyHeritage và các công ty nhỏ hơn đã phân tích di truyền của hơn 26 triệu người trên toàn thế giới, theo một nghiên cứu do tạp chí MIT Technology Review công bố. Các khách hàng này đã trả khoảng 100 USD, lấy nước bọt vào ống nghiệm, sau đó gửi đến một công ty.
ADN của họ sẽ được cập nhật vào một danh sách dữ liệu vốn đã khổng lồ và không ngừng nới rộng.
Việc làm này có thể đột ngột tiết lộ bí mật gia đình được giữ từ lâu - những vụ ngoại tình, nhận con nuôi, những anh chị em thất lạc nhau suốt thời gian dài hoặc một nhánh hoàn toàn mới của gia đình.
Tìm kiếm ADN cũng làm dấy lên hàng loạt câu hỏi đầy thách thức mà xã hội chưa thể giải quyết: Đâu là giới hạn về quyền hạn của bạn khi tìm hiểu những bí mật của gia đình? Ai có quyền khơi lên những bí mật này?...
"Chúng ta đang ở giai đoạn đầu của một nền đạo đức hoàn toàn mới - Laura Hercher, giám đốc nghiên cứu về di truyền học của con người tại ĐH Sarah Lawrence, cho biết - Khi đưa thông tin của mình ra, bạn không chỉ làm cho riêng bản thân mình, mà thay mặt cho toàn thể thành viên trong gia đình, những người không hề có cơ hội để cho phép bạn làm thế".
Đây là một phần lý do khiến Arthur Caplan, giáo sư về đạo đức sinh học tại ĐH New York, cực kỳ không dễ chịu về cách các công ty làm dịch vụ kiểm tra di truyền tiếp thị trực tiếp đến khách hàng. "Họ xem việc tìm ra thông tin về ADN hay di truyền của khách hàng như một trò đùa hoặc một hoạt động vui vẻ, nhẹ nhàng" - ông nói.
Không có luật nào buộc các công ty phải cảnh báo khách hàng rằng một xét nghiệm có thể hủy hoại gia đình họ hoặc khiến họ mất ý thức về danh tính.
Giáo sư Caplan khuyên mọi người đừng dùng dịch vụ kiểm tra ADN trực tuyến và lưu ý khách hàng suy nghĩ thật thấu đáo nếu nhất định muốn chọn cách này. "Thông tin di truyền liên quan đến họ hàng sinh học của bạn. Điều này không giống với việc biết được cân nặng hay huyết áp" - vị giáo sư nói.
Điều này, dĩ nhiên, không phải là góc nhìn của các công ty như Ancestry, MyHeritage và 23andMe. Rafi Mendelsohn, người phát ngôn của MyHeritage, nhấn mạnh trường hợp tiết lộ quan hệ huyết thống không mong muốn là rất hiếm.
Ngược lại, công ty nhìn thấy tác động tích cực của dịch vụ kiểm tra ADN trong việc kết nối các thành viên trong gia đình và nói thêm rằng họ "nhìn thấy nhiều cuộc đoàn tụ ở cả Hoa Kỳ lẫn trên thế giới".
Khách hàng trả khoảng 100 USD, nhổ nước bọt vào ống nghiệm sau đó gửi đến công ty - Ảnh: Business Insider
Bảo vệ dữ liệu di truyền
Theo Debbie Kennett - nhà phả hệ học tại Anh, việc xét nghiệm ADN trong y tế và khoa học đã có từ nhiều thập kỷ qua, còn các dịch vụ xét nghiệm trực tiếp cho người tiêu dùng vẫn còn tương đối mới.
Chính sách pháp lý về việc sử dụng dữ liệu cá nhân của khách hàng, cụ thể là mã di truyền, vẫn đang được soạn thảo.
Theo The New York Times, sau khi có được thông tin di truyền của khách hàng, một số công ty sẽ chia sẻ dữ liệu với các cơ quan thực thi pháp luật, còn lại hầu hết sẽ bán cho bên thứ ba. Từ đó, khách hàng rất khó theo dõi thông tin của mình đi về đâu.
- Luôn kiểm tra kỹ lưỡng sự an toàn trước khi giao con bạn cho người khác chăm sóc hoặc nhà trẻ.


Tác giả:['\r\n            ', 'Nguồn: Cổng thông tin Y học Cộng đồng\r\n        ']

Tags:['tổn thương não;Chăm sóc trẻ;tế bào não;Hội chứng rung lắc ở trẻ em']

Với nhu cầu ngày càng cao về việc tìm hiểu nguồn gốc và danh tính của người dùng, thị trường dịch vụ xét nghiệm ADN trực tuyến ngày càng trở nên béo bở với những thương vụ hợp tác, chia sẻ dữ liệu không chỉ gói gọn trong lĩnh vực y tế mà còn nới rộng ra nhiều mảng khác.
Theo tạp chí MIT Technology Review, năm 2015, 23andMe đã bán dữ liệu di truyền của khách hàng cho hơn 13 công ty dược phẩm. Và công ty này còn ký thỏa thuận hợp tác với Airbnb để phát triển dịch vụ "du lịch di sản".
Khách hàng gửi mẫu nước bọt của mình đến để 23andMe phân tích. Airbnb, với dữ liệu về nguồn gốc và nơi xuất thân của khách hàng, sẽ đề xuất nơi ở cũng như trải nghiệm du lịch ở các quốc gia tương ứng.
Trong khi đó, Ancestry hợp tác với Spotify để gợi ý cho khách hàng các bài hát đại diện "di truyền âm nhạc" của họ, tức văn hóa âm nhạc của những thế hệ trước trong gia đình.
Theo tiến sĩ James Hazel - nghiên cứu sinh tại Trung tâm Bảo mật và nhận dạng di truyền (thuộc Viện Y tế quốc gia Hoa Kỳ), nếu bác sĩ lấy mẫu ADN cho xét nghiệm y tế, họ sẽ phải chịu rất nhiều trách nhiệm và giới hạn về chia sẻ thông tin, còn các công ty làm dịch vụ xét nghiệm ADN trực tuyến thì không.
Tiến sĩ Hazel nhấn mạnh trong năm 2017, có đến 40% công ty cung cấp dịch vụ xét nghiệm di truyền không hề có chính sách bằng văn bản đề cập cụ thể đến dữ liệu di truyền.
Lần theo dấu vết di truyền
Sau khi kết quả ADN của Emily được gửi đến, Ali bắt đầu tiếp cận những người họ hàng được Công ty Ancestry kết nối để tìm hiểu danh tính của cha đẻ. Cô tìm ra Facebook cá nhân của người này, ghi là "Giáo sư thỉnh giảng tại ĐH Michigan".
Ali phát hiện người này mắc bệnh ung thư. Hai cha con gặp nhau lần đầu tiên ở một khách sạn tại Philadelphia vào tháng 6 năm ngoái. "Tôi đã không mua quà cho ai đó nhân Ngày của cha trong nhiều năm liền, còn ông ấy mua cho tôi vài quyển sách nhân sinh nhật" - Ali nói. Cả hai ăn trưa và cuộc trò chuyện kéo dài suốt hai tiếng.
Nhưng bữa trưa ấy là phần tuyệt vời nhất trong câu chuyện đến giờ này. Những email sau đó giữa hai cha con trở nên nặng nề và họ không liên lạc với nhau từ tháng 9, khi người cha ruột nói với Ali mình cần nghỉ ngơi vì vợ ông quá căng thẳng với việc ông có con riêng.
"Tôi rơi vào trầm cảm suốt một tháng liền, bởi hành động đó đã khơi dậy trong tôi ký ức về những lần bị bỏ rơi trong quá khứ" - Ali nhớ lại.
Ali, tuy nhiên, lại tìm gặp được ba người anh chị của cha ruột mình vào tháng 11. Người bác trẻ nhất, sau đó có mối quan hệ rất gần gũi với Ali, đã gửi lời mời cô đến ngoại ô Philadelphia. Từ đó, họ gặp nhau rất thường xuyên.
TTO - Để thu hút mọi người chú ý đến cơ sở in thiệp cưới của mình, một giáo viên mẫu giáo ở xã Bình Nghi (huyện Tây Sơn, tỉnh Bình Định) chế thiệp hồng có nội dung 1 chú rể cưới 2 cô dâu là chị em ruột.

Tác giả:['\r\n            ', 'BÌNH MINH\r\n        ']

Tags:['Kiểm tra ADN;Bệnh ung thư;ung thư vú;ung thư phổi']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/nhung-dieu-can-biet-ve-dot-quy-nao-20171122145411851.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

22/11/2017 15:08 GMT+7

Những điều cần biết về đột quỵ não

Đột quỵ não xảy ra khi đường dẫn máu đến nuôi não bị tắc nghẽn.


Những biểu hiện của đột quỵ não đều cần được quan tâm cấp cứu kịp thời, nếu không khi tế bào não bị thiếu máu quá lâu sẽ bị tổn thương dẫn đến tổn thương não, tàn tật hoặc tử vong. Hãy liên lạc ngay với bác sĩ nếu bạn thấy ai đó có những biểu hiện của đột quỵ não.
Triệu chứng của đột quỵ não
Hãy gọi ngay cấp cứu nếu bạn thấy ai đó có một trong những biểu hiện sau:
- Nói năng khó khăn.
- Bối rối, mất khả năng thực hiện những việc đơn giản nhất.
- Các cơ bị yếu, nhất là bị yếu chỉ một nửa người.
- Bị mất cảm giác, nhất là bị mất cảm giác chỉ một nửa người.
- Nhức đầu kinh khủng.
- Thị giác bị thay đổi ở một hoặc cả hai mắt.
- Khó nuốt.
- Cơ mặt một bên bị xụi xuống.
Kiểm chứng đột quỵ não: cười, vẫy, nói
Sau đây là bài kiểm chứng nhanh để xác định một người có bị đột quỵ não hay không:
C = Cười: Nếu một bên mặt bị xụi xuống, không cười được thì đó là một dấu hiệu của đột quỵ não.
V = Vẫy: Nếu một người không thể giơ hai tay lên vẫy thì đó là một dấu hiệu khác của đột quỵ não.
N = Nói: Khi ai đó bị líu lưỡi và không thể hiểu được những câu đơn giản thì đó là một dấu hiệu nữa của đột quỵ não.
Hãy gọi cấp cứu ngay lập tức khi bạn thấy ai đó có những dấu hiệu kể trên!
Thời gian = Tổn thương
Thời gian máu lên não bị tắc nghẽn càng lâu thì não càng bị tổn thương nặng hơn. Đối với một số bệnh nhân, việc dùng thuốc để đánh tan máu đông có thể được sử dụng để máu có thể lưu thông bình thường trở lại. Đối với đa số bệnh nhân, khoảng thời gian để chẩn đoán và chữa trị máu đông như vậy mất khoảng 3 tiếng đồng hồ hoặc hơn. Nhưng thông thường thì đa số bệnh nhân không phù hợp với phương pháp chữa trị này.
Ngoài ra cũng có những mối nguy hại khác khi dùng cách chữa trị này, ví dụ như việc bị mất máu quá nhiều mà không cầm máu được vì máu sẽ không đông dưới tác dụng của thuốc. Vì có nhiều bệnh nhân không phù hợp cho cách chữa trị này trong khi tế bào não lại rất dễ bị tổn thương nên đột quỵ não là nguyên nhân hàng đầu dẫn đến bại liệt lâu dài.
Chẩn đoán đột quỵ não
Có 2 loại đột quỵ não chính:
- Đột quỵ nhồi máu não (ischemic stroke - do tắc mạch)
- Đột quỵ chảy máu não (hemorrhagic stroke - do vỡ mạch).
Hai loại này phải được chữa trị khác nhau và thường được chẩn đoán bằng cách chụp cắt lớp vi tính (CT.scan) sọ não và đôi khi là chụp cộng hưởng từ (MRI) sọ não.
Đột quỵ nhồi máu não: Đột quỵ nhồi máu não chiếm 80-90% các ca đột quỵ não. Đột quỵ nhồi máu não xảy ra do cục máu đông làm giảm hoặc chặn dòng máu tới não. Cục máu đông có thể được tạo ra ở đâu đó trong cơ thể và bị kẹt lại khi đến mạch máu não, hoặc cũng có thể được hình thành ngay trong mạch máu não.
Đột quỵ chảy máu não: Một mạch máu não bị vỡ ra và máu trào ra ngoài dưới áp suất cao, chèn ép lên các mạch máu não khác và các tế bào não dẫn đến tổn thương và tử vong. Việc chảy máu trong não này rất khó ngăn chặn và vì thế cũng dẫn đến tỉ lệ tử vong cao hơn.
Đột quỵ não nhỏ (Mini-Stroke) hay đột quỵ não thoáng qua (TIA): "Đột quỵ não nhỏ" (còn được gọi là đột quỵ não thoáng qua) xảy ra khi máu đến não bị tắc nghẽn tạm thời. Đột quỵ não thoáng qua có thể biểu hiện các triệu chứng đột quỵ nhẹ và nhanh chóng tự hồi phục. Đột quỵ não thoáng qua thường xảy ra trước khi đột quỵ não xảy ra, và là một dấu hiệu cảnh báo rằng người có những dấu hiệu đó cần phải được điều trị dự phòng đột quỵ não ngay lập tức.
Nguyên nhân dẫn đến đột quỵ não
Đột quỵ não xảy ra khi mạch máu cả ở trong lẫn ở ngoài não bị tắc. Xơ vữa động mạch (Atherosclerosis – động mạch bị xơ cứng) xảy ra khi các thành phần như cholesterol, canxi, chất béo và các chất khác lắng đọng tạo ra mảng bám và làm cho mạch máu bị hẹp lại, tạo thuận lợi cho việc hình thành huyết khối làm cản trở lưu thông máu. Khi cục huyết khối vỡ ra thì sẽ làm tắc nghẽn những mạch máu não nhỏ hơn. Và thỉnh thoảng, mạch máu yếu có thể bị vỡ gây chảy máu não.
Những nguy cơ dẫn đến đột quỵ não
Các điều kiện mãn tính: Những điều kiện mãn tính làm tăng khả năng đột quỵ não gồm có: cao huyết áp, lượng cholesterol cao, tiểu đường và béo phì. Để giảm khả năng dẫn đến nguy cơ đột quỵ não cần thường xuyên đi khám và điều trị dưới sự hướng dẫn của bác sĩ khi rơi vào các trường hợp kể trên.
Lối sống: Chúng ta cũng có thể giảm nguy cơ đột quỵ não bằng lối sống lành mạnh như không hút thuốc lá, tập thể dục thường xuyên và giảm thiểu bia rượu.
Chế độ dinh dưỡng: Một chế độ dinh dưỡng với hàm lượng cholesterol và chất béo thấp sẽ giảm nguy cơ đột quỵ não rất cao vì nó giảm thiểu khả năng mạch máu bị tắc nghẽn do sự tồn đọng của cholesterol và chất béo. Tránh ăn mặn vì muối làm tăng huyết áp. Lượng calories tiêu thụ mỗi ngày nên hợp lý với trọng lượng cơ thể để tránh béo phì. Và một chế độ ăn uống với nhiều rau củ quả, hạt nguyên, nhiều cá, ít thịt (nhất là thịt đỏ) sẽ giúp giảm nguy cơ đột quỵ não rất nhiều.
Những nguy cơ đột quỵ não ngoài tầm kiểm soát: Những nguy cơ này bao gồm: di truyền trong gia đình, giới tính (nam giới có nguy cơ bị đột quỵ não cao hơn nữ giới), chủng tộc (ví dụ như người Mỹ gốc Châu Phi, gốc da Đỏ, và gốc Alaska có nguy cơ bị đột quỵ não cao hơn so với những chủng tộc người Mỹ khác). Thêm vào đó, khi phụ nữ bị đột quỵ não thì thường dễ bị tử vong hơn đàn ông.
Cấp cứu đột quỵ não
Điều trị cấp cứu đột quỵ não tùy thuộc vào loại đột quỵ não. Đột quỵ nhồi máu não được chữa trị bằng cách loại bỏ cục đông trong mạch máu, còn chảy máu não được chữa trị bằng cách cầm máu não, giảm huyết áp, và giảm phù não. Chảy máu não khó điều trị hơn nhiều so với nhồi máu não.
Tổn thương lâu dài: Đột quỵ não sẽ dẫn đến tổn thương lâu dài nếu không được chữa trị kịp thời. Tổn thương thế nào thì còn tùy thuộc vào vị trí xảy ra tắc nghẽn máu. Mặc dù tổn thương có thể là mãi mãi, nhưng nhiều trường hợp sau khi qua chữa trị phục hồi chức năng đã có thể hồi phục lại phần nào.
[Bài viết] https://tuoitre.vn/bi-dot-quy-khi-dang-nuoi-nguoi-benh-1249726.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

10/01/2017 09:00 GMT+7

Bị đột quỵ khi đang nuôi người bệnh

TTO - Khoa cấp cứu Bệnh viện Đa khoa trung ương Cần Thơ cho biết đã cấp cứu trường hợp hi hữu là ông Q.V.C. (68 tuổi, quê huyện Trần Đề, Sóc Trăng), trong lúc ông đang nuôi người thân tại đây thì bị đột quỵ.

Bệnh nhân có biểu hiện ngủ gà, nói khó nghe, liệt cơ mặt và liệt nửa người bên trái.
Ông C. được đưa xuống khoa cấp cứu, kết quả khám, chụp CT-scan não, chẩn đoán bệnh nhân bị đột quỵ do thiếu máu não sớm.
Các bác sĩ chỉ định thực hiện quy trình điều trị đột quỵ bằng thuốc tiêu sợi huyết Alteplase.
Ngay sau khi can thiệp, tình trạng bệnh giảm dần và một giờ sau khi điều trị, bệnh nhân gần như bình phục hoàn toàn, tỉnh táo, tiếp xúc tốt. Sau 24 giờ, kết quả chụp MRA mạch não cho thấy mạch máu não lưu thông tốt, mô não có tổn thương ít.
Bác sĩ Ông Văn Mỹ - phó trưởng khoa hồi sức cấp cứu, phó trưởng phân khoa can thiệp mạch não - cho biết: Đây là trường hợp đặc biệt bệnh nhân đến rất sớm trong 15 phút đầu của bệnh, nên thuốc tiêu sợi huyết có tác dụng làm tan cục máu đông ở mạch não của bệnh nhân làm tái thông mạch máu não sớm, do đó ít tổn thương tế bào não.
Những bệnh nhân bị đột quỵ với những biểu hiện như trường hợp ông C. nêu trên cần đến bệnh viện càng sớm thì can thiệp càng hiệu quả.
BS Mỹ cũng cho biết ông C. đang nuôi vợ bị bệnh tim, vợ ông vừa hết bệnh, ông mừng nên có thể tăng huyết áp. Tăng huyết áp, cộng thêm việc ông C. có hút thuốc lá, đây là những yếu tố thuận lợi gây ra đột quỵ.

Tác giả:['\r\n            ', 'T. LŨY\r\n        ']

Tags:['đột quỵ;thuốc tiêu sợi huyết;cục máu đông;mạch máu não;tế bào não']

Ngôn ngữ trị liệu: Đột quỵ não khiến cho bệnh nhân không thể nói hoặc nuốt, phục hồi chức năng này sẽ được điều trị bởi một chuyên viên trị liệu về ngôn ngữ để dần dần lấy lại một phần hay toàn phần những khả năng này. Trong trường hợp xấu nhất, chuyên viên trị liệu cũng sẽ giúp bệnh nhân sống quen dần với cuộc sống hàng ngày mà không bị ảnh hưởng quá nhiều khi mất những chức năng trên.
Vật lý trị liệu: Vật lý trị liệu giúp bệnh nhân đột quỵ não đi lại được như lên xuống cầu thang, hay đứng lên đi ra khỏi ghế. Những việc khó hơn như cài nút áo, dùng thìa, đũa, bát, hay viết thư cũng có thể được phục hồi nhờ các chuyên viên trị liệu.
Tâm lý trị liệu: Có nhiều người sẽ khó chấp nhận sự khuyết tật của mình sau khi bị đột quỵ não. Họ cần được nói chuyện với bác sĩ hoặc chuyên viên tâm lý để có thể quen dần trở lại với cuộc sống bình thường mà không bị trầm cảm, sợ hãi, lo lắng, buồn phiền, tức giận.

Tác giả:['\r\n            ', 'Nguồn: Trung tâm Truyền thông - Giáo dục Sức khỏe Trung ương\r\n        ']

Tags:['đột quỵ não;tế bào não;tổn thương não;nhồi máu não']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/bo-truong-phung-xuan-nha-kiem-tra-cong-tac-cham-thi-tai-binh-dinh-20190630163644274.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

30/06/2019 17:35 GMT+7

Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ kiểm tra công tác chấm thi tại Bình Định

TTO - Chiều 30-6, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ có mặt tại điểm Trường Quốc học Quy Nhơn (TP Quy Nhơn, Bình Định) kiểm tra công tác chấm thi kỳ thi THPT quốc gia 2019.

Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ kiểm tra công tác chấm thi tại Bình Định - Video: THÁI THỊNH
Tại đây, bộ trưởng cùng lãnh đạo Sở GD-ĐT Bình Định kiểm tra cơ sở vật chất, công tác chấm thi.
Khu vực này đang được cơ quan chức năng canh giữ cẩn mật để đảm bảo an toàn công tác chấm thi.
Sau khi kiểm tra, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ tiếp tục cùng đoàn đến Sở GD-ĐT Bình Định, khu vực ban làm phách rà soát công tác an ninh.
Tại đây, bộ trưởng nhắc nhở các thầy cô và bộ phận an ninh phải "làm đúng nhiệm vụ, cẩn trọng trong mọi công tác, cử người túc trực thường xuyên, tuyệt đối không để xảy ra bất kỳ sai sót gì".
Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ kiểm tra khu vực làm phách tại Sở GD-ĐT Bình Định - Ảnh: THÁI THỊNH
Theo Sở GD-ĐT Bình Định, trong kỳ thi THPT quốc gia 2019, tỉnh có 17.839 thí sinh đăng ký dự thi tại 43 điểm thi. Trong đó có 1 thí sinh bị đình chỉ thi do sử dụng điện thoại khi thi môn vật lý.






Tác giả:['\r\n            ', 'THÁI THỊNH\r\n        ']

Tags:['Phùng Xuân Nhạ;công tác chấm thi;Bình Định;chấm thi']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/dot-quy-benh-ly-nguy-hiem-va-co-kha-nang-tai-phat-20171006160358612.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

06/10/2017 16:27 GMT+7

Đột quỵ - bệnh lý nguy hiểm và có khả năng tái phát

Đột quỵ (hay còn gọi là tai biến mạch máu não) là một bệnh lý tổn thương một phần não xảy ra đột ngột do sự cung cấp máu lên não bị ngừng trệ.


Nguyên nhân gây thiếu máu nuôi não có thể là tắc mạch máu não hoặc vỡ mạch máu não.
Sự nguy hiểm của đột quỵ
Sự phục hồi ở bệnh nhân đột quỵ có thể một phần hoặc hoàn toàn. Điều này tuỳ thuộc vào mạch máu não bị tắc, thời gian bệnh nhân được đưa đi cấp cứu, xử trí cấp cứu và chăm sóc sau đột quỵ.
Trong trường hợp nặng thì bệnh nhân có thể tử vong hoặc bị di chứng nặng nề và ảnh hưởng rất lớn đến sinh hoạt của bệnh nhân.
Các trường hợp nặng là những bệnh nhân bị nhồi máu não hoặc xuất huyết não với kích thước quá lớn hoặc xảy ra ở các vị trí quan trọng.
Đột quỵ có khả năng tái phát và phòng ngừa tái phát
Đột quỵ là một bệnh lý có khả năng gây tái phát. Bệnh nhân đã từng bị đột quỵ một lần sẽ có nguy bị đột quỵ lần nữa. Do vậy, việc điều trị phòng ngừa là rất quan trọng trong suốt quãng đời còn lại của bệnh nhân.
Việc điều trị phòng ngừa cho bệnh nhân chủ yếu cần:
- Thay đổi lối sống: tránh lối sống tĩnh tại, ít vận động. Nên tăng cường tập thể dục, vận động vừa sức, đều đặn, phù hợp với tình hình sức khỏe và bệnh tật đang có. Tốt nhất là nên theo lời khuyên của bác sĩ. Bỏ thuốc lá, ngưng rượu bia.
- Chế độ ăn: không ăn nhiều mỡ, không ăn nhiều chất ngọt, chất đường, bột. Ăn giảm muối, ăn nhiều rau, củ, trái cây.
- Điều trị các bệnh lý đi kèm: bệnh tăng huyết áp, đái tháo đường, rối loạn lipid máu, các bệnh lý tim mạch khác như rung nhĩ, bệnh van tim…
- Sử dụng thuốc: ở những bệnh nhân đột quỵ do tắc mạch não (nhồi máu não) cần được điều trị thêm với những thuốc ngăn ngừa hình thành cục máu đông như thuốc kháng kết tập tiểu cầu (như aspirin, clopidogrel) hay những thuốc kháng đông (như warfarin, dabigatran hoặc rivaroxaban).
Những suy nghĩ không đúng và thói quen gây hại cho bệnh nhân đột quỵ
Đột quỵ không phải do té ngã gây ra. Triệu chứng của đột quỵ là liệt tay chân đột ngột làm cho bệnh nhân không đứng vững, té ngã khi đang đi, đứng, lái xe…
Đột quỵ không phải do trái gió trở trời, không phải do ma ám, quỷ nhập. Do đó cúng vái, đi thầy, giác hơi, cắt lễ, cạo gió… không có tác dụng điều trị đột quỵ mà thậm chí gây nguy hiểm đến tính mạng của bệnh nhân do trì hoãn thời gian cấp cứu.
Ngoài bệnh lý đái tháo đường, tăng huyết áp thì rung nhĩ cũng là nguy cơ gây nên đột quỵ
Rung nhĩ là một bệnh lý rối loạn nhịp tim phổ biến nhất. Ước tính trong 4 người trên 40 tuổi thì có 1 người bị rung nhĩ.
Đột quỵ là biến chứng hàng đầu của rung nhĩ. Bệnh nhân rung nhĩ khi bị đột quỵ sẽ có tiên lượng nặng nề hơn, tỉ lệ di chứng và tử vong cao hơn.
Hầu hết các trường hợp đột quỵ do rung nhĩ có thể điều trị phòng ngừa một cách hiệu quả.
Hiện tại thuốc kháng đông là một trong những nhóm thuốc điều trị phòng ngừa đột quỵ hiệu quả ở các bệnh nhân rung nhĩ.



Tác giả:['\r\n            ', 'Nguồn: Trung tâm Truyền thông Giáo dục Sức khỏe TP.HCM\r\n        ']

Tags:['khả năng tái phát;tai biến mạch máu não;mạch máu não']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/vu-no-tau-ca-quang-ngai-toi-chi-nghe-tieng-no-ren-troi-2018101811001645.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

18/10/2018 11:49 GMT+7

Vụ nổ tàu cá Quảng Ngãi: 'Tôi chỉ nghe tiếng nổ rền trời'

TTO - Các ngư dân bị thương nặng trong vụ nổ tàu cá ở Quảng Ngãi đêm qua hiện đang được điều trị tích cực tại Bệnh viện Đà Nẵng. Một số ngư dân còn tỉnh đã kể lại sự việc xảy ra kinh hoàng trong đêm.

Ngư dân Nguyễn Chí Đại kể lại vụ nổ trên tàu - Clip: TRƯỜNG TRUNG
Sáng 18-10, Bệnh viện Đà Nẵng tiếp nhận 8 ngư dân bị nạn trong vụ nổ tàu cá ở Quảng Ngãi. Trong số này có một bệnh nhân phải tiến hành mổ khẩn cấp, còn lại 7 bệnh nhân được điều trị bỏng.
Theo bác sĩ Nguyễn Hữu Hưng - trưởng khoa ngoại bỏng - tạo hình Bệnh viện Đà Nẵng, 7 bệnh nhân được chuyển vào khoa lúc 3h sáng nay trong tình trạng bị bỏng từ 30-50%, trong đó có nhiều bệnh nhân nặng do bị dị vật găm ở vùng đầu và mắt.
"Các bệnh nhân bị dị vật găm vào khắp người do các mảnh kính và dăm gỗ bay vào. Trong đó có 4 người bị nặng ở vùng đầu. Chúng tôi đã tiến hành điều trị cần thiết và theo dõi sức khỏe" - BS Hưng thông tin.
Ba ngư dân Quảng Ngãi được điều trị trong một phòng - Ảnh: TRƯỜNG TRUNG
Anh Nguyễn Chí Đại, một trong số các nạn nhân đang được điều trị, kể vào thời điểm xảy ra vụ nổ, tàu trên đường vào bờ sau 30 ngày đánh bắt trên biển. Lúc xảy ra vụ nổ, trên tàu không có ai nấu nướng vì tàu chỉ còn cách cảng chừng 6 hải lý.
"Tôi đang ngủ thì giật mình nghe tiếng nổ rền trời. Khi tỉnh lại thì thấy tàu bị nổ tan tành phần cabin. May mà lúc đó có tàu cá gần đó hỗ trợ đưa người vào bờ" - anh Đại kể.
Cũng theo anh Đại, sau vụ nổ tàu không chìm nhưng không điều khiển được.
Ngư dân Nguyễn Chí Đại trên tàu cá bị nạn kể lại vụ việc - Clip: TRƯỜNG TRUNG
Trong số các bệnh nhân ở khoa ngoại bỏng - tạo hình, người bị thương nặng nhất ở vùng đầu là anh Trương Đình Thọ.
Anh Thọ bị mảnh kính găm khắp đầu và mắt. Chị Nguyễn Thị Thu Sang, vợ anh Thọ, cho biết trước khi xảy ra tai nạn chồng chị có gọi về báo lấy xe xuống đón tại cảng. Một lúc sau chị lại nhận được thông tin chồng bị tai nạn.
"Tôi theo tàu cao tốc đưa anh từ Lý Sơn về Quảng Ngãi rồi ra đây. Anh bảo lúc xảy ra nổ, anh chờm đầu ra ngoài nên bị nặng nhất vùng đầu" - chị Sang kể.
Anh Dương Đọi (bên phải), một nạn nhân của vụ nổ - Ảnh: TRƯỜNG TRUNG
Theo các ngư dân, vụ nổ nghi do bình gas xảy ra khi trên tàu không có người nấu ăn - Ảnh: TRƯỜNG TRUNG

Tác giả:['\r\n            ', 'TRƯỜNG TRUNG\r\n        ']

Tags:['nổ tàu cá;Bệnh viện Đà Nẵng;ngư dân Quảng Ngãi;nổ bình ga;bị thương nặng']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/no-binh-ga-tau-ca-1-nguoi-bi-mat-tich-1-nguoi-bong-nang-1228090.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

30/11/2016 15:56 GMT+7

Nổ bình ga tàu cá, 1 người bị mất tích, 1 người bỏng nặng

TTO - Khoảng 5g sáng 30-11, đang chạy ra cửa biển Tam Quan Bắc, tàu cá BĐ 44106-TS của ông Nguyễn Thể (thôn Thiện Chánh 2, xã Tam Quan Bắc, huyện Hoài Nhơn, Bình Định) bất ngờ nổ bình ga, tàu chìm hoàn toàn.

Chiều 30-11, Ban chỉ huy Phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn tỉnh Bình Định cho biết lúc tai nạn xảy ra, tàu có 5 ngư dân nhưng 4 người được cứu kịp thời, trong đó lái tàu là ông Nguyễn Long (thôn Tân Thạnh 1, xã Tam Quan Bắc) bị bỏng nặng.
Ngư dân còn lại trên tàu là ông Nguyễn Văn Sượt (48 tuổi, ở thôn Tân Thạnh 1, xã Tam Quan Bắc) hiện vẫn chưa tìm thấy.
Cũng trong sáng 30-11, tàu cá BĐ 96344-TS trên tàu có 7 ngư dân do ông Đinh Công Quang (ở xã Hoài Hương, huyện Hoài Nhơn, Bình Định) làm thuyền trưởng, đang đánh bắt cá trên vùng biển cách TP Đà Nẵng 70 hải lý về phía nam tây nam thì bị  gãy trục láp, phải thả trôi.
Ban chỉ huy Phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn tỉnh Bình Định đã đề nghị Ủy ban Quốc gia tìm kiếm cứu nạn chỉ đạo điều phương tiện cứu nạn khẩn cấp.

Tác giả:['\r\n            ', 'N.TRẦN\r\n        ']

Tags:['nổ bình gas;tai nạn cháy nổ;cửa biển Tam Quan Bắc;nổ tàu cá']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/vpbank-tiep-suc-cho-doanh-nghiep-2018122016040726.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

20/12/2018 16:15 GMT+7

VPBank tiếp sức cho doanh nghiệp

Hơn 500 doanh nhân đang là giám đốc doanh nghiệp vừa và nhỏ (SME) đã đăng ký tham gia các khóa đào tạo chuyên đề CEO do VPBank phối hợp cùng trường đào tạo doanh nhân PTI tổ chức tại Hà Nội và TP.HCM trong tháng 12/2018 và tháng 1/2019.

Các doanh nhân rất quan tâm tới lớp học chuyên đề Số hóa truyền thông của tiến sĩ Hoàng Văn Hòa tổ chức vào ngày 14-12-2018 vừa qua tại TP.HCM - Ảnh:V.P
Đây cũng là chương trình tri ân đặc biệt của VPBank dành cho khách hàng doanh nghiệp nhân kỷ niệm 25 năm thành lập ngân hàng.
Giúp khách hàng mạnh lên
Khóa học là cơ hội cho hàng trăm doanh nhân giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm và tương tác thực hành dựa trên những tình huống thực tế, qua đó cập nhật kiến thức một cách toàn diện và trực quan hơn.
Nội dung khóa học tập trung vào 4 chuyên đề chính: Lãnh đạo chiến lược, Năng lực quản trị, Quản lý ngân sách và Số hóa truyền thông với sự góp mặt của các giảng viên tên tuổi, nhiều năm kinh nghiệm trong ngành như Tiến sĩ Lê Như Hiếu, Thạc sĩ Phạm Văn Chính, Thạc sĩ Nguyễn Công Hiệp và Tiến sĩ Hoàng Văn Hòa.
Theo anh Ngô Thanh Sang, Giám đốc công ty Phú Sang ở TP.HCM, đây là hình thức chăm sóc và tri ân khách hàng rất thú vị và đem tới hiệu quả thiết thực mà anh lần đầu tiên được tiếp cận từ một tổ chức tài chính ngân hàng.
Anh Ngô Thanh Sang - CEO công ty Phú Sang đánh giá cao nội dung các khóa học. Ảnh: V.P
"Rõ ràng, VPBank không chỉ muốn khách hàng của mình mạnh lên bằng việc cấp vốn tiếp sức mà còn tạo điều kiện để chủ doanh nghiệp cập nhật những kiến thức cần thiết và mới mẻ trong kinh doanh, vận hành. Đấy là điều mà tôi và các CEO khác rất cảm kích và không muốn bỏ lỡ cơ hội", anh Sang chia sẻ.
Anh Nguyễn Minh Chiến, Giám đốc Công ty CP Địa ốc Bảo Quang Minh, đánh giá khóa học rất bổ ích và thiết thực, chạm đúng vào nhu cầu của chủ doanh nghiệp với những chuyên đề được chọn lọc khá phù hợp và đúng thời điểm, và mong muốn VPBank tiếp tục phát huy những chương trình đào tạo như thế này cho khách hàng.
Anh Nguyễn Minh Chiến – Giám đốc công ty CP Địa ốc Bảo Quang Minh chia sẻ về khóa học. Ảnh: V.P
Là đơn vị tổ chức, đại diện VPBank cho biết đây là hoạt động nằm trong chuỗi dự án tiếp sức phi tài chính dành cho các khách hàng doanh nghiệp SME của ngân hàng.
Tiếp theo hoạt động này, VPBank sẽ chính thức đưa vào hoạt động cổng SME Connect vào đầu 2019, nơi quy tụ hơn 70.000 doanh nghiệp SME cùng chia sẻ và kết nối chung trên một giao diện, mở ra không gian giao thương trực tuyến nhanh chóng, minh bạch, thuận tiện, tối giản chi phí.
Cổng SME Connect - bệ phóng phi tài chính cho doanh nghiệp
Đại diện VPBank cho biết, việc đăng ký trên SME Connect vô cùng thuận tiện. Doanh nghiệp có thể mở gian hàng hoàn toàn miễn phí ngay sau khi có tài khoản để giới thiệu quảng bá dịch vụ, sản phẩm của mình.
Gian hàng trên cổng SME Connect có những tính năng và công cụ được thiết kế hợp lý, dễ dàng sử dụng giúp chủ gian hàng thao tác nhanh chóng, không mất thời gian, đối tác và người mua cũng dễ dàng tiếp cận.
Không chỉ vậy, cổng SME Connect còn hỗ trợ doanh nghiệp xây dựng các chương trình ưu đãi, quảng cáo hoàn toàn miễn phí, giúp doanh nghiệp tiết kiệm đối đa ngân sách mà vẫn có cơ hội quảng bá đến lượng đối tác đồ sộ là khách hàng của VPBank.
Phía ngân hàng cũng cho biết, sẽ tiếp tục gia tăng các giá trị cộng thêm, cùng các chính sách hỗ trợ hoạt động mua bán, giao thương trực tiếp trên cổng SME Connect vào thời gian tới.
Mục tiêu của dự án này chính là trở thành một trong những sàn giao thương và kết nối online lớn nhất Việt Nam dành riêng cho doanh nghiệp SME.


Cổng SME Connect dự kiến ra mắt đầu năm 2019.  Tham khảo tại: https://smeconnect.vn/

Tác giả:['\r\n            ', 'PHẠM KIM\r\n        ']

Tags:['VPBank;Ngân hàng VPBank;Giám đốc doanh nghiệp;khách hàng doanh nghiệp;Lê Như Hiếu;tài chính ngân hàng;chương trình đào tạo;khách hàng doanh nghiệp SME;Cổng SME Connect']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/dem-dai-nao-roi-cung-qua-di-20200718224559258.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

19/07/2020 09:07 GMT+7

Đêm dài nào rồi cũng qua đi

TTO - "Tuấn về nước hơn 7 tháng rồi mà chưa có chỗ làm. Việc phù hợp với nó thì không ai nhận. Việc không phù hợp thì nó chẳng chịu. Gần 20 năm học hành, 3 năm kinh nghiệm đi làm, chẳng lẽ lại ngược xuôi giao hàng cho người ta?".

Tôi có người bạn trải lòng cảnh cậu con trai đi du học tài chính ở Úc về, đang dài cổ đợi việc trong thời khó này.
Tuấn, con bạn tôi, học đại học tài chính, đã làm ngân hàng 3 năm ở TP.HCM trước khi quyết định du học ở Úc. Cậu may mắn về nước trước tết, hồi tên dịch COVID-19 còn chưa xuất hiện. Nhưng nghỉ tết xong, khi cậu nộp đơn xin việc thì dịch lan rộng cả thế giới. Thời điểm hầu hết doanh nghiệp gắng giữ được nguyên trạng đã quý, mấy ai có điều kiện mở rộng cửa đón người mới.
Gần 30 lá đơn xin việc Tuấn gửi đi, hầu hết đều rơi vào im lặng. Một vài nơi phản hồi, nhưng công việc và thu nhập lại không như cậu mong muốn. Biết Tuấn bị stress nặng, bạn mẹ cậu gửi lời: "Hay con qua phụ việc tạm ở quán cô?". Việc nấu nướng, bưng bê ở quán ăn hoàn toàn không phù hợp với Tuấn. Nếu nhận lời, cậu chỉ có việc chạy xe máy chở thùng giao đồ ăn cho khách.
Tuấn cười như mếu, không lắc cũng không gật, tiếp tục dài cổ thất nghiệp.
Và ở thời điểm hiện nay, Tuấn chỉ là một trong rất nhiều người cần việc mà việc thì không cần người. Tổng cục Thống kê vừa có những số liệu nặng nề: Trong 51,8 triệu lao động có việc làm trong quý 2 năm nay, có 30,8 triệu người bị ảnh hưởng do dịch bệnh. Trong đó 2,4 triệu lao động mất việc, tỉ lệ gia tăng trên cả nước.
Ai cũng biết "thế giới phẳng" này chẳng có nền kinh tế nào khép kín mà vẫn phát triển được. Cả thế giới điêu đứng vì dịch bệnh, Việt Nam bị ảnh hưởng theo là điều khó tránh. Nhiều đại diện ở các trung tâm môi giới việc làm đều cho biết chính họ cũng đang thất nghiệp, vì chẳng có nhiều việc để kết nối thành công cho người đang "đói" việc.
Sau khi Việt Nam cơ bản khống chế được dịch bệnh, một số ngành nghề đang có dấu hiệu dần phục hồi nhưng vẫn còn kém xa so với năm trước. Theo Tổng cục Thống kê, quý 2 này tỉ lệ thất nghiệp trong nhóm có trình độ chuyên môn trung cấp trở lên giảm so với quý 1 nhưng vẫn tăng so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên, nhóm lao động trình độ chuyên môn thấp hoặc không chuyên môn lại tăng mạnh. Dịch và hệ lụy kinh tế khó khăn không chừa một ai.
Hôm nay Tuấn vừa chat với tôi rằng cậu đang chuẩn bị chồng đơn xin việc mới để qua tuần tiếp tục tìm "thời vận". Nhưng hình như Tuấn đã thấu hiểu tình cảnh chung, đã bớt "cái tôi" du học về mà không xin được việc. Bởi đâu riêng gì cậu, bao người khác, từ anh thạc sĩ, cô cử nhân, cao đẳng đến bà hàng chợ, cô ôsin giúp việc nhà đều đang cố gắng xoay xở mưu sinh.
Tuấn bắt đầu đồng quan điểm với tôi cũng như nhiều người khác rằng phải có "kế hoạch" để vượt qua thời khó này. Thứ nhất là hãy tiết kiệm và tiết kiệm ngay lập tức để không sa lầy túng quẫn, nợ nần. Thứ hai là chấp nhận (và vui vẻ) làm tạm những việc có thể làm được, dù không phù hợp chuyên môn để giải quyết chuyện mưu sinh trước mắt. Cuối cùng và quan trọng nhất là vẫn tập trung củng cố, học hành thêm chuyên môn để sẵn sàng đón nhận việc làm phù hợp ở ngày mai tươi sáng hơn.
Chính phủ đang nỗ lực tập trung phục hồi kinh tế, xúc tiến việc làm. Doanh nghiệp nào cũng đang cố gắng vươn lên lại. Người lao động cũng nên có kế hoạch vượt qua thời khó và sẵn sàng năng lực đáp ứng được ngày việc gọi tên mình.
Bởi quy luật kinh tế suy thoái sẽ phát triển trở lại. Đêm dài nào rồi cũng qua đi, để Mặt trời lại rọi sáng.
TTO - Trong 51,8 triệu lao động có việc làm trong quý 2 năm nay, có 30,8 triệu người bị ảnh hưởng do dịch bệnh, trong đó 2,4 triệu lao động mất việc, tỉ lệ thất nghiệp trên cả nước gia tăng.


Tác giả:['\r\n            ', 'QUỐC VIỆT\r\n        ']

Tags:['thất nghiệp;du học sinh;covid-19;suy thoái kinh tế;dịch bệnh']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/hoi-chi-em-hang-xom-may-khau-trang-phat-mien-phi-cho-nguoi-dan-20200802163153719.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

03/08/2020 14:15 GMT+7

Hội chị em hàng xóm may khẩu trang phát miễn phí cho người dân

TTO - Chị góp sức, em góp của, hội chị em 5 người đã may gần 1.000 khẩu trang y tế 3 lớp phát cho người lao động nghèo, vô gia cư ở xã Phong Phú, huyện Bình Chánh, TP.HCM trong 3 ngày qua, để cùng chung tay với cộng đồng phòng chống dịch COVID-19.

Không gian được mượn từ nhà chị Phương Thủy để may khẩu trang tặng người dân phòng ngừa dịch COVID-19 - Ảnh: HOÀNG AN
Biết nhiều công nhân trong xưởng giày của mình khó mua được khẩu trang y tế, khẩu trang vải sạch để dùng hằng ngày, chị Trần Thị Thanh Thảo (H.Bình Chánh, TP.HCM) nảy ra ý tưởng rủ hội bạn thích làm thiện nguyện của mình trong xóm may khẩu trang, vừa phát cho công nhân dùng, vừa đem tặng người dân có hoàn cảnh khó khăn, lao động nghèo như nhặt ve chai, bán vé số… ở địa phương.
"Lấy cái máy may có sẵn ở xưởng, rủ thêm nhỏ em ở xóm cũng có tay nghề, mượn nhà bà chị để có chỗ cho mọi người đóng gói, tổng kết, rồi thêm người đi phát dạo, vậy là gần 3 ngày nay tụi chị cũng tặng được gần 1.000 cái rồi. Bà con đi làm ngoài đường phơi nắng gió cực lắm nên khi nhận khẩu trang ai cũng vui cả", chị Thanh Thảo vui vẻ nói.
Lựa loại vải không dệt, dai bền để may, chị Thảo cho biết để đảm bảo an toàn cho người dùng, khẩu trang sẽ được may ba lớp, có quai đeo, cảm giác dùng thoải mái như các loại khẩu trang y tế khác. Mỗi ngày, ai có thời gian rảnh sẽ tập trung tại nhà chị Phương Thủy may từ sáng tới tối hoàn thành các khâu ráp, may đường viền, cắt chỉ, đóng gói, sau đó tranh thủ ăn uống, nghỉ ngơi và phát cho người dân mỗi buổi chiều.
Cùng mong muốn chung tay với xã hội chống dịch, chị Cao Thị Hoài Thu (chủ tiệm bán dụng cụ thể thao, Q.Thủ Đức, TP.HCM) cũng tặng khẩu trang y tế miễn phí cho các bạn sinh viên, người dân ở làng đại học.
Công đoạn tỉ mỉ cho chiếc khẩu trang y tế 3 lớp - Ảnh: HOÀNG AN
Cắt đường vài thừa để đeo không bị xót, ngứa trên mặt được chị Phương Thủy cắt gọn - Ảnh: HOÀNG AN
Chị Oanh Nguyễn vừa nấu nướng cho mọi người, vừa làm khâu cắt đường chỉ thừa, kiểm tra lại quai đeo trước khi cho vào bịch - Ảnh: HOÀNG AN
Một bịch khẩu trang có hai cái được đóng gói chờ phát đi - Ảnh: HOÀNG AN
Anh Lê Thái Hoàng cũng ở trong hội bạn thích làm thiện nguyện phát khẩu trang dọc các tuyến đường - Ảnh: HOÀNG AN
Một cụ ông ngồi nép trên cầu Chà Và được anh Thái Hoàng tặng khẩu trang - Ảnh: HOÀNG AN
Bất kể ai đi trên đường chưa có khẩu trang, anh Hoàng sẽ dừng lại để tặng. Được biết, mọi người sẽ duy trì công việc này cho đến khi hết dịch, cuộc sống quay trở lại bình thường - Ảnh: HOÀNG AN
TTO - Tiếp tục có thêm những bằng chứng khoa học mới đây cho thấy khẩu trang thực sự là “vũ khí” quan trọng giúp phòng lây nhiễm hiệu quả trong đại dịch COVID-19 và dù là loại khẩu trang nào, đeo vẫn tốt hơn không đeo.

Tác giả:['\r\n            ', 'HOÀNG AN\r\n        ']

Tags:['phòng chống dịch;covid-19;tặng khẩu trang;Tặng khẩu trang phòng COVID-19']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/dieu-duong-tre-binh-dinh-xung-phong-di-da-nang-boi-cha-toi-tung-la-nguoi-linh-20200805180826707.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

05/08/2020 18:42 GMT+7

Điều dưỡng trẻ Bình Định xung phong đi Đà Nẵng bởi 'cha tôi từng là người lính'

TTO - Đáp lại lời kêu gọi của Đà Nẵng, 25 bác sĩ, điều dưỡng và kỹ thuật viên ngành y của Bình Định đã sẵn sàng ra ‘chiến tuyến" chống dịch.

Nguyễn Hữu Thủy Tiên (26 tuổi, nữ bác sĩ khoa tai mũi họng, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Định) chia sẻ cảm xúc trước khi lên đường chi viện ra Đà Nẵng phòng chống dịch - Video: LÂM THIÊN
Mặc dù gia đình lo lắng, nhưng bác sĩ Nguyễn Hữu Thủy Tiên (26 tuổi, khoa tai mũi họng, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Định), một trong những người đầu tiên xung phong đi chi viện, vẫn kiên định với lựa chọn của mình:
"Những ngày qua, khi xem thông tin dịch bệnh tại Đà Nẵng qua báo đài, tôi cảm thấy rất thương và đồng cảm với sự vất vả của các anh chị đồng nghiệp đang chiến đấu ngày đêm. Khi nghe tin chi viện cho Đà Nẵng, tôi đăng ký đi ngay lập tức.
Cha mẹ thấy lo cho tôi vì tôi là con gái, sức khỏe không bằng người ta. Tuy nhiên, sau hai lần thuyết phục, cha mẹ tôi cũng đã yên tâm để tôi lên đường.
Tôi nói với cha mẹ: Con ra Đà Nẵng chống dịch cũng là để bảo vệ cho Bình Định và nhiều nơi khác. Cha mẹ đừng lo, con còn có rất nhiều anh em bên cạnh".
Đội ngũ y bác sĩ tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Định hướng dẫn cách đeo khẩu trang cho những người xung phong chi viện ra Đà Nẵng - Ảnh: LÂM THIÊN
Và hướng dẫn cách mặc đồ bảo hộ phòng chống dịch đúng cách - Ảnh: LÂM THIÊN
Trong khi đó, Nguyễn Công Huấn (27 tuổi, điều dưỡng viên của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Định) cho biết ngay khi nghe tin kêu gọi chi viện cho Đà Nẵng, anh lập tức đăng ký lên đường.
"Cha tôi trước kia từng là lính chiến đấu tại chiến trường Campuchia. Tất cả những nơi nguy hiểm nhất cha tôi đều đặt chân tới. Tôi chắc chắn trong lúc này, cha mẹ tôi cũng sẽ đồng tình với quyết định của tôi!", Huấn chia sẻ.
Ông Nguyễn Chờ (58 tuổi, cha của Nguyễn Công Huấn) nói: "Khi biết tin con tôi xung phong đi Đà Nẵng, tôi rất vui và ủng hộ vì cảm thấy con mình có tinh thần trách nhiệm. Theo tôi, làm gì cũng vậy, khi đất nước cần thì mình phải có mặt.
Là bậc cha mẹ, chúng tôi sẽ luôn dõi theo và tôi rất mong con cùng đồng nghiệp tự tin, chiến thắng được dịch bệnh".
Tất cả đều hướng về Đà Nẵng thân yêu - Ảnh: LÂM THIÊN
Trước sự hưởng ứng nhiệt tình của đội ngũ y bác sĩ tại bệnh viện, bác sĩ Võ Thành Nam Bình - phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Định - không giấu nổi xúc động.
Theo ông Bình, chưa bao giờ việc chọn ai và bỏ ai ra khỏi danh sách lại trở nên khó khăn như vậy. Tuy nhiên, đến phút chót, bệnh viện chọn ra 10 người đáp ứng các điều kiện: trẻ khỏe, chưa có gia đình và có kinh nghiệm làm việc.
"Tôi rất cảm động trước tinh thần của các em. Đi vào vùng dịch là một trong những thách thức lớn. Người ta chạy đi nhưng mình lại lao vào.
Tôi rất mong các em hãy thật cẩn trọng, biết bảo vệ sức khỏe bản thân để san sẻ gánh nặng cùng các đồng nghiệp, phục vụ thật tốt cho người dân", ông Bình nhắn nhủ.
Bác sĩ Trần Thượng Dũng - trưởng khoa khám chữa bệnh Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Định - cho biết từ lúc có thông tin đăng ký đi Đà Nẵng, nhóm Zalo của cán bộ y bác sĩ bệnh viện hoạt động sôi nổi vô cùng.
"Hàng trăm tin nhắn của các bác sĩ, điều dưỡng đăng ký đi. Tôi thức suốt đêm theo dõi. Quả thật từ trước đến nay chưa có sự kiện nào thu hút sự quan tâm của lãnh đạo, các trưởng khoa và đội ngũ cán bộ của bệnh viện như vậy" - bác sĩ Dũng kể.
TTO - Hải Phòng cử 33 y bác sĩ, Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM gửi đội phản ứng nhanh thứ 5, Hà Nội hỗ trợ 1 tỉ đồng cùng khẩu trang y tế, nước sát khuẩn, Bình Định cử đội y tế... để tiếp sức Đà Nẵng chống dịch COVID-19.

Tác giả:['\r\n            ', 'LÂM THIÊN\r\n        ']

Tags:['25 bác sỹ điều dưỡng;Bình Định;chống dịch;covid-19']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/doan-y-bac-si-binh-dinh-da-den-da-nang-san-sang-chi-vien-20200806183539151.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

06/08/2020 18:54 GMT+7

Đoàn y bác sĩ Bình Định đã đến Đà Nẵng sẵn sàng chi viện

TTO - Chiều 6-8, đoàn 25 y bác sĩ của tỉnh Bình Định chi viện chống dịch COVID-19 đã đặt chân đến TP Đà Nẵng, chuẩn bị tiếp nhận công việc hỗ trợ chữa trị cho bệnh nhân.

Đoàn y bác sĩ tỉnh Bình Định thể hiện quyết tâm hỗ trợ Đà Nẵng dập dịch - Ảnh: TẤN LỰC
Trước mắt, đoàn y bác sĩ tỉnh Bình Định sẽ lưu trú tại một khách sạn trên đường Lê Duẩn, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng cùng với đoàn y bác sĩ từ TP Hải Phòng để chờ Sở Y tế Đà Nẵng phân công nhiệm vụ.
Bác sĩ Đặng Tuấn Hải, trưởng đoàn y bác sĩ tỉnh Bình Định, cho biết tất cả các y bác sĩ theo đoàn đều là những người tình nguyện xung phong hỗ trợ Đà Nẵng.
"Có hàng trăm người đăng ký xung phong nhưng chúng tôi ưu tiên lựa chọn những y bác sĩ có chuyên môn phù hợp. Đa số các bác sĩ, điều dưỡng còn trẻ, có sức khỏe tốt để làm việc trong môi trường công việc nhiều áp lực" - bác sĩ Hải nói.
Điều dưỡng Đặng Hoàng Thúy Phương, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Định, chia sẻ rất xúc động và tự hào khi được tình nguyện vào tâm dịch Đà Nẵng trợ giúp điều trị cho bệnh nhân. Phương bảo rằng sẽ cố gắng hết sức cùng đồng nghiệp để hỗ trợ Đà Nẵng chống dịch COVID-19.
Trao đổi với Tuổi Trẻ Online chiều cùng ngày, bác sĩ Ngô Thị Kim Yến, giám đốc Sở Y tế TP Đà Nẵng, cho biết kế hoạch ban đầu là 2 đoàn bác sĩ Hải Phòng và Bình Định sẽ hỗ trợ Bệnh viện dã chiến tại Cung thể thao Tiên Sơn.
Tuy nhiên, căn cứ tình hình thực tế hiện nay thì Bệnh viện Phổi và Bệnh viện dã chiến tại Trung tâm Y tế huyện Hòa Vang cần nhân lực trợ giúp hơn. Hiện 2 bệnh viện này đang tiếp nhận điều trị rất nhiều bệnh nhân nhiễm COVID-19. Do đó sẽ nhờ các đoàn hỗ trợ hai bệnh viện này trước.
Chuyến xe đưa các y bác sĩ Bình Định đến Đà Nẵng cuối giờ chiều 6-8 - Ảnh: TẤN LỰC
Các y bác sĩ Bình Định vẫy tay chào khi đặt chân đến Đà Nẵng - Ảnh: TẤN LỰC
Vẻ tươi tắn của các y bác sĩ trẻ trong đoàn - Ảnh: TẤN LỰC
TTO - Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ vừa gửi công văn cho hai tỉnh thành Bình Định và Hải Phòng mong nhận được sự hỗ trợ về nhân lực ngành y cho cuộc chiến chống COVID-19.


Tác giả:['\r\n            ', 'TẤN LỰC\r\n        ']

Tags:['Đà Nẵng;covid-19;Bình Định;chi viện Đà Nẵng;hỗ trợ Đà Nẵng;chống dịch tại Đà nẵng;Đà Nẵng chống dịch;virus corona;y bác sĩ;TP Đà Nẵng;quận Hải Châu;TP Hải Phòng;người tình nguyện;bệnh viện dã chiến;sức khỏe tốt']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/xet-nghiem-nhanh-ket-qua-duong-tinh-dung-qua-hoang-mang-20200806074331324.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

06/08/2020 09:38 GMT+7

Xét nghiệm nhanh kết quả dương tính: Đừng quá hoang mang

TTO - Vậy, phương pháp xét nghiệm nhanh là gì? Ông Hoàng Văn Đức - giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thừa Thiên Huế - giải thích:

Nhân viên Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thừa Thiên Huế lấy mẫu máu xét nghiệm nhanh COVID-19 - Ảnh: H.ĐỨC
- Việc sử dụng phương pháp xét nghiệm nhanh COVID-19 giúp phát hiện nhanh những trường hợp nghi ngờ, giúp cơ sở y tế dễ dàng kiểm soát và có phương án phòng dịch kịp thời. Kết quả này không mang ý nghĩa khẳng định mẫu xét nghiệm cho kết quả dương tính là mẫu mắc COVID-19 bởi để khẳng định thì cần phải qua nhiều lần xét nghiệm bằng phương pháp PCR (xét nghiệm ARN).
Thông thường, khi virus xâm nhập, cơ thể sẽ tạo ra một loại kháng thể để kháng lại con virus này. Phương pháp xét nghiệm nhanh bằng cách lấy mẫu máu để phân tích xem trong cơ thể người được lấy mẫu có kháng thể chống lại COVID-19 hay không. Nếu kết quả dương tính, người này sẽ được cách ly để tiếp tục lấy mẫu hầu họng đưa đi xét nghiệm bằng phương pháp PCR.
* Vì sao có người xét nghiệm nhanh lần đầu cho kết quả âm tính nhưng vẫn bị cách ly tập trung?
- Hiện nay chúng tôi cho triển khai xét nghiệm nhanh với những người đi từ vùng dịch về hay tiếp xúc với người bị bệnh. Có những trường hợp xét nghiệm nhanh lần đầu cho kết quả âm tính nhưng chúng tôi vẫn cho cách ly tập trung bởi có thể có virus mới xâm nhập, cơ thể người bệnh chưa sinh ra kháng thể nên cho kết quả âm tính. Sau 14 ngày, nếu kết quả xét nghiệm lại cho âm tính, chúng tôi mới cho phép rời khu cách ly.
Ông Hoàng Văn Đức - giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thừa Thiên Huế
* Tại sao trường hợp của một nữ sinh viên ở Huế cho kết quả xét nghiệm nhanh 3 lần dương tính nhưng sau khi xét nghiệm bằng PCR lại cho kết quả 2 lần âm tính, thưa ông?
- Xét nghiệm nhanh là phương pháp tìm kháng thể nên có thể trước đó người được xét nghiệm đã từng nhiễm một loại virus nào đó khiến cơ thể sinh ra kháng thể khá tương đồng với kháng thể chống COVID-19. Chính vì vậy đã cho kết quả dương tính (trường hợp này gọi là dương tính giả). Tuy nhiên tỉ lệ này rất thấp. Vì vậy xét nghiệm nhanh chỉ là phương pháp phân loại người có nguy cơ nhiễm chứ không phải khẳng định.
Độ chính xác của kỹ thuật xét nghiệm nhanh còn phụ thuộc nhiều yếu tố như chất lượng mẫu bệnh phẩm và kỹ thuật của xét nghiệm viên. Vậy nên dù có thông tin kết quả xét nghiệm nhanh COVID-19 cho dương tính mọi người cũng đừng hoang mang bởi vì còn phải qua nhiều khâu xét nghiệm khẳng định tiếp sau đó nữa.
Thừa Thiên Huế chưa ghi nhận ca nào nhiễm COVID-19. Nhưng dư luận đã lo lắng trước những thông tin có nhiều ca xét nghiệm nhanh COVID-19 cho kết quả dương tính. Trong khi đó, Quảng Nam đã yêu cầu ngưng xét nghiệm nhanh vì phương pháp này không phù hợp với thực tế dịch bệnh địa phương.
Thừa Thiên Huế: thêm một hệ thống máy xét nghiệm PCR
Theo ông Hoàng Văn Đức, toàn tỉnh có 23 đội phản ứng nhanh, túc trực 24/24 giờ để thực hiện việc lấy mẫu, khử khuẩn, truy vết các F... trên địa bàn. Trung tâm cũng đã triển khai kỹ thuật xét nghiệm nhanh cho các trung tâm y tế, bệnh viện.
Trung tâm vừa được một doanh nghiệp trên địa bàn cho mượn một hệ thống máy xét nghiệm PCR nhằm "chia lửa" với Bệnh viện Trung ương Huế trong việc xét nghiệm COVID-19.
Quảng Nam ngưng test nhanh
Ngày 4-8, Sở Y tế Quảng Nam có công văn gửi ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 các địa phương và cơ sở y tế trên địa bàn tỉnh về việc không sử dụng test nhanh phát hiện COVID-19 trong cộng đồng.
Theo ông Mai Văn Mười - phó giám đốc Sở Y tế Quảng Nam, căn cứ kết luận của Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn trong buổi làm việc với UBND tỉnh Quảng Nam ngày 3-8, việc triển khai test nhanh tìm kháng thể với virus corona trong sàng lọc phát hiện COVID-19 chưa phù hợp với thực tế dịch bệnh ở tỉnh này, do kết quả xét nghiệm có trường hợp âm tính giả, dương tính giả.
Trước đó ngày 3-8, Sở Y tế Hà Nội cũng báo cáo các quận huyện đã test nhanh COVID-19 cho 70.689 trường hợp, ghi nhận 12 trường hợp dương tính qua test nhanh, sau đó xét nghiệm khẳng định bằng kỹ thuật PCR, cả 12 trường hợp đều âm tính.
TTO - Chiều 5-8, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung yêu cầu xét nghiệm khẳng định bằng kỹ thuật PCR với tất cả người về từ Đà Nẵng từ ngày 15-7 đến nay dù đã được test nhanh COVID-19 trước đó.


Tác giả:['\r\n            ', 'NHẬT LINH thực hiện\r\n        ']

Tags:['xét nghiệm;xét nghiệm nhanh;COVID;cách ly']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/ngu-dan-hoi-ha-dua-hai-san-vao-bo-tranh-bao-so-2-20200801170021335.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

01/08/2020 18:33 GMT+7

Ngư dân hối hả đưa hải sản vào bờ tránh bão số 2

TTO - Chiều 1-8, ngư dân hối hả đưa tàu thuyền vào các cảng cá Nghệ An để tránh cơn bão số 2. Nhiều bà con vui mừng khi hải sản đưa lên bờ được thương lái mua tận nơi.

Thương lái đội mưa ra tận cảng mua hải sản của bà con ngư dân vào bờ tránh bão số 2 chiều 1-8 - Ảnh: DOÃN HÒA
16h30 chiều 1-8, PV Tuổi Trẻ Online có mặt tại cảng cá Cửa Hội, thị xã Cửa Lò, Nghệ An và ghi nhận không khí khẩn trương của bà con đang đưa hải sản lên bờ để tránh cơn bão số 2.
Không chỉ tàu cá Nghệ An, nhiều tàu cá của các tỉnh khác như Thanh Hóa, Quảng Ngãi, Hà Tĩnh, Quảng Bình… cũng vào cảng cá Cửa Hội tránh bão. Hầu hết các tàu đã neo đậu trong cảng và được ngư dân chằng néo cẩn thận.
Hiện mưa lớn kèm sóng cấp 5, 6 do hoàn lưu trước bão gây ra đã ảnh hưởng tới khu vực này. Các tàu hối hả tìm nơi neo đậu an toàn vừa vận chuyển hải sản lên bờ trước khi trời mưa to.
Tranh thủ sửa ngư cụ khi vào bờ trú bão, ông Lê Huy Phước (quê huyện Tư Nghĩa, Quảng Ngãi) cho biết nghe tin đài báo có áp thấp nhiệt đới có khả năng mạnh lên thành bão, đang đánh bắt ở vùng biển Vịnh Bắc bộ, tàu cá của ông đã chạy vào bờ ngay.
"Tàu tôi mới ra khơi được 6 ngày thì có tin áp thấp nhiệt đới. Chuyến này vậy là không lãi, nhưng để đảm bảo an toàn cho anh em thuyền viên và tàu cá, phải vào bờ thôi", ông Phước nói.
Nhiều tàu cá đều được mùa hải sản như cá hố, cá thu, cá ngừ, cá trỏng, cá chim, mực... Bình quân mỗi tàu khai thác từ 5-10 tấn hải sản. Trên cảng cá, các thương lái đánh ôtô ra tận nơi để thu gom hải sản.
"Giá cả các loại hải sản đều có biến động, giá thu mua đều giảm 15 - 20% do biến động thị trường ảnh hưởng bởi dịch COVID-19, các khu du lịch, nhà hàng tiêu thụ ít hơn. Đợt này có bão vào nên chúng tôi phải gom hàng để bán khi bà con ngư dân có thể nghỉ cả tuần để tránh bão" -bà Dung, một thương lái, cho biết.
Dọc bờ biển Bình Minh, thị xã Cửa Lò, các ngư dân cũng khẩn trương đưa thuyền thúng đánh bắt mực và hải sản gần bờ vào phía bên trong để tránh bão. Loa truyền thanh liên tục phát cảnh báo mưa to, sóng lớn do bão số 2.
Nhiều nhóm du khách vẫn nán lại chụp ảnh, vui đùa trong sóng lớn dù lực lượng cứu hộ liên tục nhắc nhở.
Ông Võ Văn Hùng - phó chủ tịch UBND thị xã Cửa Lò - cho biết hiện có khoảng 700 du khách đang lưu trú tại thị xã Cửa Lò. Các du khách và chủ cơ sở lưu trú đã nắm được thông tin về diễn biến cơn bão số 2 để chủ động ứng phó.
Hình ảnh Tuổi Trẻ Online ghi lại ở thị xã Cửa Lò trước giờ bão vào đất liền chiều 1-8:
Chiều 1-8, mưa lớn trút xuống Cửa Lò do ảnh hưởng của hoàn lưu trước cơn bão số 2. Bà con khẩn trương đưa tàu thuyền vào nơi trú bão an toàn - Ảnh: DOÃN HÒA
Ngư dân Nghệ An hối hả chuyển thuyền thúng lên bờ - Ảnh: DOÃN HÒA
Nhiều tàu thuyền cập bến mang theo lượng hải sản đánh bắt được bán cho thương lái trước khi cơn bão số 2 đi vào đất liền - Ảnh: DOÃN HÒA
Một phụ nữ lựa cá trong mưa ở cảng Cửa Hội, thị xã Cửa Lò - Ảnh: DOÃN HÒA
Thương lái đánh ôtô ra tận cảng cá thu mua cá cho bà con ngư dân - Ảnh: DOÃN HÒA
Nhiều loại cá, hải sản được ướp đá, đưa lên bờ để đảm bảo độ tươi ngon - Ảnh: DOÃN HÒA
Không khí khẩn trương của bà con trước giờ bão đổ bộ - Ảnh: DOÃN HÒA
Cá thu được thương lái mua nhiều nhất - Ảnh: DOÃN HÒA
Bà con ngư dân tranh thủ sửa lại ngư cụ trong thời gian vào bờ trú bão - Ảnh: DOÃN HÒA
Công nhân tất bật tháo các gian hàng một hội chợ ở quảng trường Bình Minh, thị xã Cửa Lò để tránh bão - Ảnh: DOÃN HÒA
Một nhóm du khách nô đùa bên sóng lớn dù có lực lượng cứu hộ nhắc nhở - Ảnh: DOÃN HÒA
TTO - Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cho biết trưa 1-8, áp thấp nhiệt đới đã mạnh lên thành bão, cơn bão số 2 có tên quốc tế là Sinlaku.

Tác giả:['\r\n            ', 'DOÃN HÒA\r\n        ']

Tags:['Nghệ An;Cửa Lò;bão số 2;ngư dân;tàu thuyền;tránh bão;hải sản']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/co-hoi-doi-moi-giao-duc-hoc-va-thi-o-cac-nuoc-phat-trien-20200413095618231.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

13/04/2020 13:52 GMT+7

Cơ hội đổi mới giáo dục: Học và thi ở các nước phát triển

TTO - Để kết lại tuyến bài 'Cơ hội đổi mới giáo dục', Tuổi Trẻ ghi nhận ý kiến của một số chuyên gia có nhiều năm nghiên cứu, tìm hiểu giáo dục trong nước và thế giới, từ đó có những tham chiếu cho quá trình đổi mới giáo dục ở Việt Nam.

Một giờ học chuyên ngành truyền thông của sinh viên Mỹ - Ảnh: N.HUY
Mỹ chú trọng vào thời gian học đại học, căng thẳng hơn ở Việt Nam rất nhiều bởi các em đã lớn về trí lực, thể lực và nhân cách thì bắt đầu được đào tạo để làm việc. Khác với Việt Nam, học sinh phổ thông học “điên cuồng” nhưng ở đại học thì nhiều em học “làng nhàng”.TS Nguyễn Đông Hải
Dịch giả Nguyễn Quốc Vương (cựu nghiên cứu sinh về giáo dục lịch sử tại ĐH Kanazawa, Nhật):
Nhật Bản nhấn mạnh "năng lực sống"
Ở tầm vĩ mô, triết lý giáo dục Nhật được quy định rõ ngay trong điều 1 của Luật giáo dục cơ bản, theo đó phải tạo ra người công dân dân chủ có đầy đủ phẩm chất, năng lực, thái độ phù hợp với nước Nhật Bản "Hòa bình, dân chủ, tôn trọng nhân quyền".
Gần đây trong Luật giáo dục cơ bản sửa đổi (2006), Nhật Bản nhấn mạnh thêm về "năng lực sống", trong đó có năng lực tự học, tự mình tìm ra và giải quyết vấn đề trong bối cảnh xã hội biến đổi nhanh chóng.
Thay cho kỳ thi THPT quốc gia như Việt Nam, Nhật tổ chức "kỳ thi thứ nhất", theo hình thức trắc nghiệm các môn thí sinh cần để vào ĐH, nhưng không xét đậu rớt mà chỉ báo điểm. Các ĐH từ đó tổ chức "kỳ thi thứ hai", dựa trên điểm số kỳ thi thứ nhất, để sàng lọc sinh viên, thông qua nhiều cách đánh giá như viết luận, phỏng vấn… tùy từng nơi.
Học sinh Nhật cũng đi học thêm nhiều, tuy nhiên những thầy cô dạy thêm ở các trung tâm, gọi là Juku hay trường Yobiko (trường dự bị), là các giáo viên tự do hoặc thuộc cơ sở đó, không thuộc hệ thống trường giáo dục quốc dân. Luật ở đây nghiêm cấm giáo viên đang giảng dạy ở các trường phổ thông dạy thêm.
Trên lớp, giáo viên Nhật được đảm bảo tự do thực tiễn khi không nhất thiết dạy như sách giáo khoa hay thậm chí là cả chương trình quốc gia. Các trường, địa phương, từng giáo viên có thể thiết kế chương trình riêng với nội dung, phương pháp sáng tạo miễn đúng luật và đảm bảo mục tiêu giáo dục.
Điều này tương đối khác ở Việt Nam với tâm lý giảng dạy là đơn thuần truyền đạt kiến thức thông tin. Vì thế, giáo viên vô hình trung buộc phải dạy hết bài, hết nội dung trong chương trình, sách giáo khoa. Khi phải truyền đạt lượng lớn thông tin trong thời gian có hạn, tất yếu sẽ quá tải.
TS Nguyễn Đông Hải (giảng viên vật lý, ĐH Tennessee Wesleyan, Mỹ):
Mỹ cân bằng 3 yếu tố
Sống và dạy học ở Mỹ hơn 10 năm, tôi biết rằng chương trình ở Mỹ cũng "nặng" không khác Việt Nam là bao. Chẳng hạn môn toán cấp III ở Việt Nam học về logarit, nhiều người nói rằng cao siêu, nhưng ở Mỹ chương trình lớp 11 cũng có nội dung này. Trước đây, dư luận trong nước từng xôn xao việc một chuyên gia đề xuất cho học sinh tiểu học học xác suất thống kê, tuy nhiên con tôi ở Mỹ đã học vào năm lớp 2.
Chương trình không khác nhau là bao nhưng nhìn chung cảm giác học ở Mỹ nhẹ nhàng hơn, mấu chốt nằm ở cách thực hiện. Giáo dục Mỹ cân bằng rất tốt 3 yếu tố: trí lực, thể lực và đạo đức. Về thể lực, các trường chú trọng những giờ thể dục thể thao, không như nhiều trường Việt Nam chỉ xem đây là tiết… cho có, không giúp nâng cao thể chất. Lên cấp II, mỗi học sinh ở Mỹ đều có một hoặc hai môn thể thao sở trường và tiếp tục phát triển ở cấp III và ĐH.
Ngoài tiết thể dục, con tôi cũng có những giờ được trường dành hẳn cho chơi ngoài sân.  Trường rất coi trọng và khuyên cha mẹ nên dành thời gian cho con sau giờ học. Có lần, tôi thắc mắc với cô giáo vì sao không giao bài tập về nhà cho con, giáo viên nói rằng ở trường đã học nhiều, buổi tối là lúc để các em dành cho những mối quan tâm khác.
Về đạo đức, chương trình không có những môn đạo đức, thay vào đó các trường chú trọng dạy làm người trong từng phút ở trường. Từ thầy cô đến thủ thư, phục vụ căngtin… mỗi người đều là một nhà giáo dục truyền đạt sự tử tế, tận tâm công việc đến các em, có giá trị hơn nhiều so với các bài giảng đạo đức lý thuyết.
Về trí lực, cần thừa nhận rằng đề thi ở Việt Nam thường rất khó so với kiến thức trong trường. Nhiều em học toát mồ hôi năm 12 nhưng vẫn không dễ dàng vượt qua đề thi, đến cả nhiều thầy cô còn vất vả mới giải xong.
Ở Mỹ, học nhẹ thì thi nhẹ. Dù vẫn có những kỳ thi làm điều kiện xét tuyển vào ĐH như SAT, ACT nhưng phần lớn không quá lo lắng vì các em đều ý thức rằng thành công ngoài đời không quyết định bởi việc bạn tính toán "sin cos" giỏi thế nào. Hơn nữa, dẫu bài thi cũng hỏi rộng nhưng nội dung các bài toán đòi hỏi tư duy thực tiễn cuộc sống hơn là những bài phức tạp mà không ứng dụng nhiều.
Đặc biệt, các kỳ thi do đơn vị tư nhân độc lập đảm nhận, từ đó gần như hạn chế "bệnh thành tích".
Ông Giản Tư Trung (viện trưởng Viện Giáo dục IRED):
Lấy "hiếu tri" làm gốc


Việt Nam vẫn luôn tự hào là một đất nước hiếu học, tuy nhiên nhìn lại những thành tựu về khoa học, công nghệ, kinh tế, nghệ thuật, thể thao... vẫn còn rất khiêm tốn so với thế giới. Dường như sự hiếu học ở ta chưa đồng nhất ở sự "hiếu tri" - khát khao hiểu biết - mà phần lớn chỉ là "hiếu điểm", "hiếu bằng", "hiếu danh"... Tất nhiên theo đuổi bằng cấp cũng là điều rất tốt khi bằng cấp đó tương xứng với sự hiểu biết và năng lực của mình.
Để có tinh thần "hiếu tri", ngay từ nhỏ học sinh cần được giáo dục về mục đích của việc học, học để làm gì. Nhiều quốc gia tiên tiến, từ những cấp học nhỏ đã không chấm điểm, cũng không xếp hạng. Như thế con trẻ đi học chỉ quan tâm đến sự hiểu biết mà không cần quan tâm đến điểm số hay chuyện hơn thua với người khác. Học tập với chúng là vượt lên chính mình, để thấy hiểu biết hôm nay của mình phải hơn hôm qua.
Sâu xa hơn, giáo dục khai phóng sẽ giúp con trẻ hình thành tinh thần "hiếu tri" một cách hiệu quả nhất. Mà bản chất của giáo dục khai phóng là giáo dục nhân bản. Cụ thể, giáo dục khai phóng hay giáo dục nhân bản lấy con trẻ làm gốc, lấy "sự khai mở tâm trí và giải phóng tiềm năng" của mỗi đứa trẻ làm lý tưởng của giáo dục cả gia đình và nhà trường nhằm hình thành "nhân tính, quốc tính và cá tính" cho con trẻ.
[Bài viết] https://tuoitre.vn/tim-kiem-cac-cong-trinh-sang-kien-doi-moi-giao-duc-va-dao-tao-2020060514195273.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

05/06/2020 16:03 GMT+7

Tìm kiếm các công trình, sáng kiến đổi mới giáo dục và đào tạo

TTO - Bước sang năm thứ 5, chương trình 'Tri thức trẻ vì giáo dục' tiếp tục tìm kiếm các công trình, sáng kiến góp phần đổi mới giáo dục và đào tạo, đặc biệt là trong bối cảnh dịch COVID-19.

Họp báo chương trình "Tri thức trẻ vì giáo dục" năm 2020 - Ảnh: NAM TRẦN
Chiều 5-6, Trung ương Đoàn, Bộ Giáo dục và đào tạo, báo Tuổi Trẻ phối hợp với Công ty cổ phần Tập đoàn Thiên Long tổ chức chương trình "Tri thức trẻ và giáo dục" năm 2020.
Tiếp nối thành công của những mùa trước, năm nay chương trình tiếp tục tìm kiếm các công trình, sáng kiến thuộc ba nhóm nội dung: đổi mới phương pháp giảng dạy và học tập; sáng chế công cụ phục vụ giảng dạy và học tập, nghiên cứu; công trình nghiên cứu trong lĩnh vực khoa học giáo dục.
Các công trình, sáng kiến sẽ được lựa chọn dựa trên tính mới và tính khả thi bởi hội đồng các giám khảo có uy tín trong các lĩnh vực giảng dạy, quản lý giáo dục, phản biện xã hội.
Anh Bùi Quang Huy, bí thư Trung ương Đoàn, phát biểu tại lễ phát động - Ảnh: NAM TRẦN
Tại buổi họp báo, anh Bùi Quang Huy - bí thư Trung ương Đoàn - thông tin năm nay do diễn biến của dịch COVID-19, bên cạnh ba nhóm nội dung trên, chương trình mong muốn khuyến khích các tác giả, nhóm tác giả có phương pháp giảng dạy trực tuyến, học từ xa.
Tròn 5 năm tổ chức chương trình, ban tổ chức sẽ tổ chức tổng kết chương trình "Tri thức trẻ vì giáo dục" giai đoạn 2016-2020. Đồng thời phối hợp tổ chức chương trình "Hành trình Tri thức trẻ vì giáo dục" năm 2020 dành cho các đơn vị báo chí.
Thời gian nhận hồ sơ gửi về đến hết ngày 30-9 và được bình chọn hàng tháng tại website: https://www.trithuctre.doanthanhnien.vn .
Thời gian chấm sơ khảo và công bố các công trình, sáng kiến lọt vào chung khảo (tối đa 15 công trình, sáng kiến): từ ngày 31-10 đến ngày 6-11. Dự kiến vòng chung khảo và trao giải thưởng sẽ diễn ra vào ngày 14-11.
Các tác giả có thể gửi hồ sơ dạng file tới địa chỉ email trithuctrevigiaoduc@gmail.com, gồm các tài liệu bắt buộc: bản đăng ký theo mẫu của chương trình; bản tóm tắt về công trình, sáng kiến (không quá một trang giấy A4); bản toàn văn và các phụ lục, hình ảnh, video clip minh họa, bản vẽ kỹ thuật kèm theo (nếu có); 1 ảnh chân dung bán thân.
Ông Doãn Hồng Hà - phó vụ trưởng Vụ Giáo dục chính trị và học sinh sinh viên, Bộ Giáo dục và đào tạo - chia sẻ phía Bộ GD-ĐT sẵn sàng ủng hộ những công trình, sáng kiến có ý nghĩa, có giá trị thiết thực - Ảnh: NAM TRẦN
Tại buổi phát động, ban tổ chức quyết định lựa chọn hỗ trợ cho hai công trình, sáng kiến đoạt giải của chương trình "Tri thức trẻ vì giáo dục" năm 2019 với mong muốn hiện thực hóa các ý tưởng, đưa các công trình vào ứng dụng thực tiễn.
Đó là hai công trình: "Nghiên cứu thiết kế chế tạo môđun đánh lỗi thiết bị đào tạo điều khiển từ xa" (nhóm tác giả Nguyễn Trung Kiên, Trần Hoài Nam) và công trình "Nghiên cứu, thiết kế quy trình công nghệ chế tạo thiết bị dạy học môn toán dành cho học sinh khiếm thị trong môi trường giáo dục hòa nhập" của tác giả Nguyễn Sỹ Nam.
Trao hỗ trợ cho hai công trình, sáng kiến đoạt giải của chương trình "Tri thức trẻ vì giáo dục" năm 2019
Tìm kiếm 15 công trình, sáng kiến lọt vào chung kết
Năm nay, ban tổ chức sẽ trao giải thưởng tối đa cho 15 công trình, sáng kiến lọt vào vòng chung kết. Trong đó, trao tặng tối đa 5 công trình, sáng kiến xuất sắc nhất với giải thưởng 100 triệu đồng/công trình, sáng kiến, kèm bằng khen của Trung ương Đoàn, của Bộ Giáo dục và đào tạo và kỷ niệm chương "Tuổi trẻ sáng tạo".
Các công trình còn lại lọt vào vòng chung kết sẽ được trao giải thưởng "Cống hiến" với tiền thưởng 10 triệu đồng/giải, kèm bằng khen của Trung ương Đoàn, của Bộ Giáo dục và đào tạo.
Ngoài ra, trao các giải thưởng phụ: hồ sơ bình chọn cao nhất mỗi tháng nhận tiền thưởng 2 triệu đồng; giải tỉnh, thành đoàn và đoàn trực thuộc, đoàn trường có nhiều hồ sơ hợp lệ gửi về nhận 5 triệu đồng.
Giải báo chí "Hành trình tri thức trẻ vì giáo dục"
Điểm mới của chương trình năm nay là phát động giải báo chí "Hành trình tri thức trẻ vì giáo dục" năm 2020.
Chương trình tìm kiếm các tác phẩm báo chí có nội dung về tác giả hoặc công trình, sáng kiến đạt chất lượng cao tham gia chương trình "Tri thức trẻ vì giáo dục" năm 2020, được đăng tải từ ngày 1-5 đến hết ngày 31-10.
Tác phẩm dự thi gửi về email: hanhtrinhtrithuctrevigiaoduc@gmail.com (đối với Báo nói (Phát thanh); Báo hình (Truyền hình), Báo điện tử hoặc gửi bằng thư qua địa chỉ: 64 Bà Triệu, Hoàn Kiếm, Hà Nội (đối với Báo in). Ngoài bìa thư hoặc trên email ghi rõ nội dung: Tác phẩm tham dự Giải báo chí TTTVGD 2020.
Ban tổ chức sẽ trao tối đa 5 giải chung cuộc tương đương với 5 công trình, sáng kiến đạt giải. Mỗi giải trị giá 10 triệu đồng. Đồng thời trao 15 giải khuyến khích, tương đương 15 công trình, sáng kiến lọt vào chung khảo.
TTO - Trong số 5 giải nhất của chương trình Tri thức trẻ vì giáo dục 2019 có chuyện đôi bạn thân cách xa nhau nửa vòng Trái đất cùng nghiên cứu một đề tài, chuyện hai thầy trò cùng nhau nghiên cứu đề tài hữu ích cho ngay địa phương mình.

Tác giả:['\r\n            ', 'HÀ THANH - NAM TRẦN\r\n        ']

Tags:['Tri thức trẻ vì giáo dục;Tri thức trẻ vì giáo dục năm 2020;Trung ương Đoàn;dịch covid-19;trí thức trẻ;giáo dục;đổi mới giáo dục;đổi mới phương pháp dạy và học;Bộ Giáo dục và Đào tạo;anh Bùi Quang Huy']

Trẻ "hiếu tri" sớm sẽ hình thành một nếp học và nếp học đó sẽ đi theo họ suốt đời. Cần tâm niệm: không có trẻ con dở, chỉ có trẻ con chưa giỏi; không có trẻ em hư, chỉ có trẻ em chưa ngoan, để bao dung với các em hơn, tin vào các em hơn, từ đó giúp các em có được tinh thần "hiếu tri" này.

TTO - Nhiều trường cho biết họ hoàn toàn có thể thực hiện được việc rà soát tinh giản, nhưng vì lo 'tinh giản vào nội dung sẽ thi' nên không ai dám 'tự cắt gọt'.

Tác giả:['\r\n            ', 'TRỌNG NHÂN ghi\r\n        ']

Tags:['kỳ thi THPT;đổi mới giáo dục;nghiên cứu sinh;sách giáo khoa']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/thi-tot-nghiep-thpt-to-chuc-2-dot-duoc-khong-20200803084422674.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

03/08/2020 08:57 GMT+7

Thi tốt nghiệp THPT: Tổ chức 2 đợt được không?

TTO - Tại cuộc họp trực tuyến của Thường trực Chính phủ với các địa phương chiều 2-8 bàn giải pháp phòng chống dịch COVID-19, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ báo cáo về phương án thi tốt nghiệp THPT, đề xuất chia kỳ thi làm 2 đợt.

Thí sinh tham dự kỳ thi THPT quốc gia 2019 - Ảnh: DUYÊN PHAN
Theo đó, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đề xuất địa phương không nguy cơ cao thì tổ chức thi theo kế hoạch, còn lại các địa phương có nguy cơ cao (như Đà Nẵng, Quảng Nam) thì tổ chức thi vào đợt 2 sau đó. Điều này theo ông Nhạ là để "đảm bảo chất lượng và công bằng, minh bạch cho thí sinh".
Với thí sinh thuộc diện F1, F2 ở các địa phương không thuộc nhóm nguy cơ cao cũng sẽ vẫn được thi cùng với đợt thi của Đà Nẵng, Quảng Nam. Bộ có chỉ đạo các trường xét vào đại học đảm bảo lợi ích tối đa cho các em, những thí sinh thi tốt nghiệp đợt sau vẫn được xét tuyển vào các trường đại học.
Tôi và Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đã thảo luận qua nhiều cuộc điện thoại nhưng ý kiến còn khác nhau. Chỉ một số địa phương có dịch mà dừng cả kỳ thi thì có đúng không? Đề nghị các đồng chí cho ý kiến để đưa vào nghị quyết Chính phủ.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc
Hoàn tất công tác chuẩn bị
Theo Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ, về cơ bản công tác chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT đã hoàn tất, đề thi đã gửi về các địa phương in sao. Mục tiêu là tổ chức kỳ thi phải đảm bảo an toàn tuyệt đối không chỉ về chuyên môn mà còn cả về sức khỏe cho thí sinh, giáo viên và các lực lượng tham gia kỳ thi.
Bộ GD-ĐT đã họp với các địa phương, hầu hết các địa phương đồng ý với phương án thi chung. Tuy nhiên, Quảng Nam và Đà Nẵng đề nghị xin lùi kỳ thi, hoặc dừng thi và xét đặc cách tốt nghiệp THPT cho thí sinh do dịch bệnh. Trong đó, Quảng Nam đề xuất đến ngày 6-8, tình hình dịch bệnh không biến động thì tiếp tục tổ chức kỳ thi bình thường, nhưng nếu diễn biến dịch phức tạp hơn thì hoãn kỳ thi lại một tháng, còn nếu tình hình dịch bệnh tiếp tục xấu thì được đặc cách tốt nghiệp.
Ông Nguyễn Đức Chung - chủ tịch UBND TP Hà Nội - bày tỏ đồng ý với đề xuất của Bộ trưởng Nhạ. Theo ông Chung, Hà Nội vẫn tổ chức thi bình thường nhưng đo thân nhiệt thí sinh và thí sinh cũng được sát khuẩn tay trước khi vào phòng thi. Còn Bí thư Thành ủy TP Hải Phòng Lê Văn Thành xin phép tổ chức thi bình thường theo kế hoạch của Bộ GD-ĐT cũng như thành phố đã lên.
Chính phủ sẽ thảo luận
Trước đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị các đại biểu dự họp cho ý kiến về tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT sắp tới. Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ cho rằng nếu Đà Nẵng hết dịch kịp kỳ thi thứ 2 (theo đề xuất của Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ) thì tốt, còn nếu lúc đó chưa hết dịch thì đề nghị xét theo đề nghị của Đà Nẵng đã gửi Chính phủ, Bộ GD-ĐT.
Phát biểu tại cuộc họp, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam khẳng định kỳ thi tốt nghiệp THPT là hoạt động tập trung đông người, đồng loạt trên cả nước, nên những nơi đang thực hiện giãn cách xã hội, những thí sinh thuộc diện F1 không thể đến thi được.
"Phải nhìn vào bản chất câu chuyện xét đặc cách tốt nghiệp hay không để bàn, vận dụng luật. Với các cháu không có nguyện vọng vào đại học hoặc đã được trường đại học xét tuyển thì có thể công nhận tốt nghiệp. Nhưng có những cháu muốn vào các trường cần xét tuyển theo kết quả thi tốt nghiệp thì phải tính kỹ" - ông Đam nói.
Phó thủ tướng cũng đề nghị Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ: "Ngày mai Chính phủ họp phải trình văn bản về việc này vì sai một câu chữ thành câu chuyện cho xã hội tranh luận".
Kết luận cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh Bộ GD-ĐT căn cứ tình hình thực tiễn chỉ đạo các địa phương có phương án tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT đảm bảo an toàn, đảm bảo kỳ thi tốt nghiệp, xét tuyển đại học theo đúng quy định của pháp luật.
TP.HCM đã sẵn sàng
Ông Dương Anh Đức - phó chủ tịch UBND TP.HCM - cho biết TP.HCM đã chuẩn bị đầy đủ, sẵn sàng cho kỳ thi tốt nghiệp THPT. Tuy nhiên, có điều băn khoăn là các em học sinh F1 cách ly tập trung, nếu đi thi thì gặp khó khăn. Vì vậy, ông Đức đề nghị xem xét từ ngày 8 đến 10-8 các em vẫn thuộc diện F1 thì xét đặc cách cho tốt nghiệp.

* TS Hoàng Ngọc Vinh (nguyên vụ trưởng Vụ Giáo dục chuyên nghiệp Bộ GD-ĐT):
Chấp nhận được


Việc tổ chức hai đợt thi tốt nghiệp THPT trong bối cảnh hiện nay tôi cho là chấp nhận được chứ không chỉ có hoãn hay hủy kỳ thi như nhiều ý kiến đề xuất. Đà Nẵng và Quảng Nam là hai vùng dịch đã được khoanh vùng sẽ thi sau. Đề thi đã được chuẩn hóa, phần lớn thi trắc nghiệm nên có thể đảm bảo tính công bằng, không lo về sự chênh lệch khó - dễ về đề thi giữa hai đợt.
Kỳ thi này không chỉ để xét tốt nghiệp mà còn để xét đại học. Trong bối cảnh việc chấm điểm, đánh giá ở bậc phổ thông chúng ta chưa kiểm soát được, không ít thầy cô thương học trò nên cho điểm chưa phản ánh đúng năng lực học sinh. Do đó, nếu hủy kỳ thi, các trường đại học xét học bạ sẽ là sự mất công bằng rất lớn trong xã hội.
Trong trường hợp bất khả kháng, đến ngày thi đợt 2 nhưng tình hình dịch bệnh vẫn phức tạp, chúng ta phải chấp nhận thực tế xét tốt nghiệp cho học sinh Đà Nẵng, Quảng Nam và đó cũng chỉ là số ít so với việc hủy hoàn toàn kỳ thi.
Dĩ nhiên thi, tính an toàn và công bằng phải được đặt lên hàng đầu. Bộ cần có các giải pháp để đảm bảo điều này, chẳng hạn như thực hiện khoảng cách tối thiểu giữa các thí sinh, điều thêm người tham gia coi thi, thanh tra, tăng cường khử khuẩn khu vực thi, thí sinh, vệ sinh ăn uống... Bộ cũng có các kịch bản phòng ngừa, xử lý tình huống trong trường hợp có những phát sinh liên quan đến dịch trong khi kỳ thi đang diễn ra.
* PGS.TS Huỳnh Thanh Hùng (phó hiệu trưởng phụ trách Trường ĐH Nông lâm TP.HCM):
Chú ý giải pháp phòng ngừa


Thực tế việc lo lắng cho sức khỏe của thí sinh khi tổ chức kỳ thi trong thời điểm dịch đang có nhiều diễn biến phức tạp cũng là điều dễ hiểu. Tuy nhiên, các em học sinh đã chuẩn bị cho kỳ thi này từ lâu nên tôi cho rằng ở những vùng nguy cơ chưa cao, bình thường vẫn tiến hành thi bình thường. Cần chú ý các biện pháp phòng ngừa, tăng cường an toàn cả từ phía ngành giáo dục cũng như mỗi cá nhân tham gia kỳ thi. Tại mỗi điểm thi cần bố trí người đo thân nhiệt, bắt buộc đeo khẩu trang, sát khuẩn tay...
[Bài viết] https://tuoitre.vn/bo-truong-phung-xuan-nha-yeu-cau-ra-soat-cay-xanh-trong-truong-hoc-20200526145731368.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

26/05/2020 15:18 GMT+7

Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ yêu cầu rà soát cây xanh trong trường học

TTO - Ngày 26-5, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ gửi lời chia buồn tới gia đình học sinh tử vong do cây đổ và yêu cầu các trường rà soát, loại trừ mối nguy hiểm từ cây xanh trong trường học.

Trường THCS Bạch Đằng vào thời điểm xảy ra sự việc - Ảnh: TRỌNG NHÂN
Sự việc xảy ra vào khoảng 6h15 sáng 26-5. Một cây phượng trong Trường THCS Bạch Đằng (quận 3, TP.HCM) bất ngờ bật gốc ngã đè một nhóm học sinh. Có 13 em bị thương được chuyển đến các bệnh viện, một em sau đó được thông báo đã tử vong.
"Đây là sự việc hết sức đau lòng. Thay mặt lãnh đạo Bộ GD-ĐT, tôi gửi lời chia buồn sâu sắc tới gia đình học sinh đã mất và gửi lời thăm hỏi tới  các em bị thương.
Tôi cũng gửi lời động viên tới giáo viên, học sinh Trường THCS Bạch Đằng, mong các học sinh và các thầy cô giáo ổn định tâm lý, sớm vượt qua mất mát này để ổn định tổ chức dạy và học" - Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ nói.
Bộ trưởng đề nghị Sở GD-ĐT TP.HCM, các sở GD-ĐT trên toàn quốc cần chỉ đạo ngay các trường liên hệ với đơn vị quản lý môi trường đô thị, cây xanh trên địa bàn tiến hành kiểm tra, cắt tỉa, xử lý cây nguy hiểm có thể gãy đổ, đảm bảo an toàn tuyệt đối cho học sinh, giáo viên.
Bộ GD-ĐT cũng đề nghị các trường thực hiện nghiêm, đầy đủ các quy định về môi trường giáo dục an toàn; các chỉ đạo về bảo đảm an toàn trường học, phòng chống tai nạn thương tích cho học sinh sinh viên.
TTO - Tuổi Trẻ Online trực tiếp họp báo về vụ 'cây phượng bật gốc trong sân trường khiến hàng chục học sinh bị thương'. Một trong số học sinh bị thương sáng 26-5 ở Trường THCS Bạch Đằng (quận 3, TP.HCM) đã tử vong.

Tác giả:['\r\n            ', 'VĨNH HÀ\r\n        ']

Tags:['Môi trường đô thị;học sinh tử vong;Phùng Xuân Nhạ;cây xanh;cây xanh bật gốc;trường học']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/thi-tot-nghiep-thpt-2020-trong-hai-ngay-voi-4-buoi-thi-20200505151747165.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

05/05/2020 15:33 GMT+7

Thi tốt nghiệp THPT 2020 trong hai ngày với 4 buổi thi

TTO - Đây là thông tin do ông Phùng Xuân Nhạ, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT báo cáo về thi tốt nghiệp THPT 2020 tại phiên họp Chính phủ ngày 5-5.

Bộ GD-ĐT kiểm tra công tác chấm thi trong Kì thi THPT quốc gia năm 2019 - Ảnh: VĨNH HÀ
Theo báo cáo của Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ tại phiên họp Chính phủ sáng 5-5, năm nay thí sinh THPT thi ba bài thi bắt buộc và một bài thi tự chọn; rút ngắn thời gian thi trong hai ngày với bốn buổi thi; đề thi giảm bớt áp lực cho học sinh.
Nội dung thi chủ yếu lớp 12
Theo đó, kỳ thi gồm các bài thi toán, ngữ văn, ngoại ngữ và hai bài thi tổ hợp khoa học tự nhiên (KHTN) và khoa học xã hội (KHXH).
Bài thi tổ hợp KHTN gồm ba môn thành phần vật lí, hóa học và sinh học; bài thi tổ hợp KHXH gồm ba môn thành phần lịch sử, địa lí và giáo dục công dân (đối với thí sinh là học sinh giáo dục THPT); gồm hai môn thành phần lịch sử, địa lí (đối với thí sinh là học viên giáo dục thường xuyên); mỗi bài thi tổ hợp có điểm toàn bài để xét công nhận tốt nghiệp THPT và điểm các môn thành phần để hỗ trợ khai thác sử dụng kết quả thi cho các mục đích khác.
Thí sinh là học sinh giáo dục THPT phải thi ba bài thi bắt buộc là toán, ngữ văn, ngoại ngữ và một bài thi tự chọn trong số hai bài thi tổ hợp (KHTN hoặc KHXH); thí sinh là học viên giáo dục thường xuyên phải thi hai bài thi bắt buộc là toán, ngữ văn và một bài thi tự chọn trong số hai bài thi tổ hợp (KHTN hoặc KHXH); thí sinh giáo dục thường xuyên có thể dự thi thêm bài Ngoại ngữ.
Thí sinh tự do tham dự Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 không nhằm mục đích xét công nhận tốt nghiệp THPT được dự thi các bài thi độc lập, bài thi tổ hợp hoặc các môn thi thành phần của bài thi tổ hợp theo nguyện vọng.
Các bài thi Toán, Ngoại ngữ, KHTN và KHXH thi theo hình thức trắc nghiệm khách quan; mỗi thí sinh trong cùng phòng thi có một mã đề thi riêng; thí sinh làm bài thi trên Phiếu trả lời trắc nghiệm; kết quả làm bài của thí sinh trên Phiếu trả lời trắc nghiệm được chấm bằng phần mềm máy tính do Bộ GDĐT cung cấp.
Bài thi Ngữ văn thi theo hình thức tự luận.
Thời gian làm bài thi cụ thể như sau: Ngữ văn: 120 phút; Toán: 90 phút; Ngoại ngữ: 60 phút; bài thi KHTN và KHXH: 50 phút đối với mỗi môn thi thành phần. Kỳ thi được tổ chức trong 02 ngày với 04 buổi thi: 01 buổi thi bài thi Ngữ văn, 01 buổi thi Toán, 01 buổi thi Ngoại ngữ và 01 buổi thi bài thi tổ hợp.
Nội dung thi nằm trong Chương trình giáo dục THPT hiện hành, chủ yếu là chương trình lớp 12; phù hợp với nội dung tinh giản chương trình đã được Bộ GD-ĐT công bố. Đề thi dùng chung cho cả học sinh giáo dục THPT và học viên GDTX. Bộ GD-ĐT xây dựng và cung cấp đề thi cho các địa phương để tổ chức thi đồng loạt cùng một thời điểm trong cả nước nhằm đảm bảo mặt bằng chất lượng chung trong xét công nhận tốt nghiệp THPT.
Địa phương chịu trách nhiệm tổ chức thi
Về công tác tổ chức thi (coi thi, chấm thi, phúc khảo), các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (gọi chung là các địa phương) chịu trách nhiệm tổ chức Kỳ thi ở địa phương mình bảo đảm an toàn, nghiêm túc. Các địa phương thành lập các Hội đồng thi để tổ chức thi cho tất cả các thí sinh của địa phương theo quy định của Quy chế thi tốt nghiệp THPT do Bộ GD-ĐT ban hành (gọi tắt là Quy chế thi).
Hội đồng thi thực hiện các khâu in sao đề thi, coi thi, chấm thi, phúc khảo và xét công nhận tốt nghiệp THPT theo quy định của Quy chế thi; mỗi Hội đồng thi có các Điểm thi được bố trí đảm bảo tạo thuận lợi tối đa cho thí sinh. Cán bộ tham gia công tác tổ chức thi là cán bộ, giáo viên của địa phương (cán bộ coi thi, giám sát thi sẽ là giáo viên của tỉnh và có sự đổi chéo giáo viên giữa các trường với nhau).
Bộ GD-ĐT ban hành Quy chế và hướng dẫn công tác thi; hướng dẫn và tổ chức thanh tra, giám sát công tác tổ chức thi, xét tốt nghiệp THPT tại các địa phương. Bộ GD-ĐT xây dựng và cung cấp các phần mềm ứng dụng và đảm bảo hạ tầng công nghệ thông tin cho các khâu tổ chức thi và sử dụng kết quả thi. Các phần mềm được thiết kế  đảm bảo an toàn, bảo mật, phục vụ tốt nhất cho quá trình tổ chức thi và sử dụng kết quả thi.
Bộ trưởng Bộ GD-ĐT chỉ đạo công tác thanh tra, kiểm tra thực hiện Quy chế thi trong tất cả các khâu của Kỳ thi tại các địa phương. Chủ tịch UBND tỉnh/thành phố trực thuộc Trung ương ra quyết định và cử các đoàn do Thanh tra tỉnh/thành phố chủ trì đến làm nhiệm vụ thanh tra, kiểm tra thực hiện Quy chế thi trong tất cả các khâu của Kỳ thi tại địa phương. Giám đốc sở GDĐT tỉnh ra quyết định thành lập đoàn thanh tra, kiểm tra việc thực hiện Quy chế thi trong tất cả các khâu của Kỳ thi tại Hội đồng thi.
Kết quả kỳ thi được các sở GD-ĐT dùng để xét công nhận tốt nghiệp THPT và được cụ thể hóa trong Quy chế thi. Học sinh học hết chương trình nhưng không dự thi hoặc thi không đạt yêu cầu thì được Hiệu trưởng trường THPT hoặc Giám đốc trung tâm GDTX cấp Giấy chứng nhận hoàn thành chương trình THPT theo quy định của Luật Giáo dục 2019.
Tuyển sinh ĐH, CĐ theo "tinh thần tự chủ"
Về công tác tuyển sinh ĐH, CĐ, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho biết công tác tuyển sinh được các cơ sở giáo dục ĐH triển khai theo tinh thần tự chủ, đúng quy định của Luật Giáo dục đại học, với các phương thức tuyển sinh khác nhau như sử dụng kết quả Kỳ thi tốt nghiệp THPT, kết quả học THPT (học bạ), phỏng vấn, kiểm tra,… hoặc bổ sung các cách đánh giá khác để tuyển sinh cho phù hợp.
Các trường tốp đầu, có mức độ cạnh tranh cao thì có thể tổ chức kỳ thi riêng theo quy định của Bộ GD-ĐT (ví dụ kỳ thi đánh giá năng lực) để tuyển sinh. Kỳ thi này do các trường tự tổ chức độc lập hoặc liên kết thành nhóm tuyển sinh.
Có thể tổ chức tuyển sinh nhiều đợt khác nhau trong năm (như nhiều cơ sở giáo dục ở các nước đã thực hiện). Bộ GD-ĐT điều chỉnh quy chế tuyển sinh phù hợp với quy định tự chủ của các cơ sở giáo dục đại học theo Luật Giáo dục đại học.
Đồ họa: NGỌC THÀNH
TTO - Chia sẻ với báo chí ngày 28-4,  Bộ trưởng Bộ GD-ĐT khẳng định phương án thi tốt nghiệp năm 2020 sẽ không có nhiều thay đổi so với năm 2019.


Tác giả:['\r\n            ', 'VĨNH HÀ\r\n        ']
[Bài viết] https://tuoitre.vn/bo-truong-phung-xuan-nha-co-the-de-mot-so-noi-dung-day-hoc-sang-dau-nam-hoc-moi-20200504160703441.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

04/05/2020 16:54 GMT+7

Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ: 'Có thể để một số nội dung dạy học sang đầu năm học mới'

TTO - Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ cho biết 'có thể để lại một số nội dung dạy học sang đầu năm học mới' nếu việc tổ chức dạy học vẫn gặp khó khăn trong buổi kiểm tra tổ chức dạy học trở lại tại Hà Nội chiều nay, 4-5.

Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ trao đổi với học sinh Trường THPT Phan Đình Phùng (Hà Nội) vào chiều 4-5, khi học sinh bắt đầu buổi học đầu tiên sau đợt nghỉ dài - Ảnh: VĨNH HÀ
Chiều 4-5, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ đến Trường THPT Phan Đình Phùng  (Hà Nội) kiểm tra việc tổ chức dạy học trong điều kiện phải giãn cách vì dịch bệnh COVID-19.
Lắng nghe đại diện trường và lãnh đạo Sở GD-ĐT Hà Nội trao đổi về các biện pháp để tổ chức dạy học trong điều kiện phải giãn cách, tiếp tục phòng dịch, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ chia sẻ với những khó khăn chung của ngành GD-ĐT và đề nghị thầy, cô giáo  tiếp tục kiên trì vượt lên khó khăn lúc này, cố gắng vì quyền lợi và sự an toàn của học sinh.
Trong buổi làm việc này, ông Phùng Xuân Nhạ cũng đề nghị ngành GD-ĐT các địa phương cần quan tâm đến tâm tư, khó khăn riêng của giáo viên.
"Tôi biết các thầy cô giáo đã rất vất vả. Nhiều người đã sẵn sàng vượt lên khó khăn. Nhưng tôi vẫn mong ngành GD-ĐT có biện pháp hỗ trợ những nhà giáo có hoàn cảnh khó khăn và có hình thức ghi nhận sự nỗ  lực, cố gắng của các thầy, cô giáo trong thời gian này" - ông Nhạ nói.
Nhân buổi làm việc, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cũng trao đổi với các thầy cô giáo Trường THPT Phan Đình Phùng và lãnh đạo Sở GD-ĐT về việc đổi mới thi năm nay. Ông khẳng định một lần nữa kỳ thi sẽ không có nhiều thay đổi lớn, hướng đến việc giảm áp lực cho học sinh. Ngoài mục đích chính là xét tốt nghiệp, là căn cứ để đánh giá chất lượng giáo dục phổ thông, kết quả của kỳ thi vẫn sử dụng vào mục đích để các trường ĐH-CĐ tuyển sinh.
"Phần lớn các trường đến nay vẫn chọn phương án sử dụng kết quả của kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 để tuyển sinh" - ông Nhạ nhấn mạnh.
Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cũng đề nghị Sở GD-ĐT Hà Nội cần rà soát, đánh giá hiệu quả của việc dạy học trực tuyến trong thời gian qua. Việc đánh giá phải dựa trên các mẫu chung như tình trạng tiếp thu kiến thức của học sinh, phương pháp dạy học của giáo viên, trong đó chú ý đến những đổi mới, sáng tạo của nhiều thầy, cô giáo, khả năng tự học của học sinh, nền tảng công nghệ thông tin để ứng dụng trong dạy học...
Bộ trưởng đề nghị thực tiễn dạy học trực tuyến phải được rút ra bài học và thành quả của việc này có thể tiếp tục duy trì. Đặc biệt là nên xây dựng hệ thống học liệu sử dụng chung.
Bộ trưởng  Phùng Xuân Nhạ cũng nhắc nhở các nhà trường chú ý hơn đến việc tổ chức ôn tập cho học sinh cuối cấp. Ông đề nghị các nhà trường chủ động xây dựng kế hoạch dạy học bù, trên cơ sở đánh giá kết quả dạy học trực tuyến để có thể kết thúc năm học vào ngày 15-7.
Tuy nhiên, ông Phùng Xuân Nhạ cũng cho biết: "Có thể để lại một số nội dung dạy học sang đầu năm học mới" nếu như việc tổ chức dạy học vẫn gặp khó khăn. Việc này cần triển khai linh hoạt, dựa trên điều kiện thực tế. Công tác thanh tra, kiểm tra hoạt động chuyên môn trong nhà trường phổ thông thời gian này cũng không nên quá nặng nề, gây căng thẳng cho thầy, trò...
TTO - Chia sẻ với báo chí ngày 28-4,  bộ trưởng Bộ GD-ĐT khẳng định phương án thi tốt nghiệp năm 2020 sẽ không có nhiều thay đổi so với năm 2019.

Tác giả:['\r\n            ', 'VĨNH HÀ\r\n        ']

Tags:['Phùng Xuân Nhạ;THPT Phan Đình Phùng;hoàn cảnh khó khăn;Giảm áp lực;thầy cô giáo;bộ trưởng bộ gd;Lãnh đạo sở']

Với những vùng dịch như Đà Nẵng hay Quảng Nam, việc tổ chức thi đợt 2 cũng là phương án khả dĩ, chấp nhận được trong lúc này để đảm bảo an toàn cho những người tham gia kỳ thi. Với học sinh, kỳ thi này rất quan trọng nhưng sự an toàn càng phải được chú ý hơn.
* TS Nguyễn Đức Nghĩa (nguyên phó giám đốc ĐH Quốc gia TP.HCM):
Cần quyết định sớm để kịp chuẩn bị


Đến thời điểm này, đề thi đã được chuyển cho các địa phương, luật quy định phải thi nhưng tôi cho rằng đây không phải là lý do để Bộ GD-ĐT quyết vẫn tiếp tục tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020. Trong trường hợp xấu nhất, kỳ thi vẫn có thể bị hoãn, hủy.
Tuy nhiên, mỗi cá nhân, đứng ở góc độ của mình sẽ khó có đầy đủ thông tin, đánh giá đầy đủ tình hình để nhận định nên tổ chức thi, hoãn hay hủy. Tôi cho rằng bộ có đầy đủ thông tin và các đánh giá cần thiết, có căn cứ nhận thấy có thể đảm bảo an toàn mới quyết định tổ chức thi trong bối cảnh có nhiều ý kiến trái chiều.
Hiện nay không ít giảng viên được phân công thanh tra thi tỏ ra lo ngại khi phải làm nhiệm vụ. Thí sinh, phụ huynh cũng trong tình trạng này. Tôi cho rằng đây là lo lắng chính đáng bởi tình hình dịch bệnh chưa được kiểm soát hoàn toàn.
Tuy đa số các địa phương chưa phải là vùng dịch nhưng tính an toàn của kỳ thi, bao gồm của thí sinh, người coi thi, thanh tra... phải được đặt lên hàng đầu. Các biện pháp cần thiết phải thực hiện như sát khuẩn khu vực thi, người vào khu vực trường thi, đeo khẩu trang...
Một điều quan trọng nữa là phải thực hiện tốt khoảng cách giữa các thí sinh trong phòng thi. Một phòng trước đây 26 thí sinh, nếu thực hiện đúng khoảng cách, số thí sinh trong phòng sẽ ít đi, số phòng thi, điểm thi, cán bộ coi thi, giám sát... sẽ tăng lên.
Đề thi có thể đã được in, dồn túi. Nếu thực hiện điều chỉnh khoảng cách thí sinh trong phòng, buộc phải in và dồn túi lại đề thi theo danh sách mới, sắp xếp phòng thi...
Những vấn đề kỹ thuật này tốn khá nhiều thời gian trong khi theo lịch, kỳ thi đã cận kề. Do đó, bộ cần có quyết định sớm ngay trong hôm nay để các địa phương kịp chuẩn bị các khâu kỹ thuật cần thiết, nếu không sẽ không kịp.
MINH GIẢNG ghi
Quảng Nam đề xuất các phương án tổ chức thi
Chiều 2-8, ông Trần Văn Tân - phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam - cho biết tỉnh vừa có công văn gửi Bộ GD-ĐT đề xuất phương án tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 trên địa bàn tỉnh.
Theo đó, chiều 31-7, Bộ GD-ĐT tổ chức cuộc họp trực tuyến với ban chỉ đạo cấp quốc gia, cấp tỉnh, thành phố kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020. Tại cuộc họp, UBND tỉnh đề xuất 3 phương án tổ chức kỳ thi như sau:
Phương án 1 tỉnh tiếp tục vừa làm tốt tất cả các khâu cho việc thi tốt nghiệp THPT vừa thường xuyên theo dõi, bám sát tình hình diễn biến của dịch bệnh COVID-19. Nếu đến ngày 6-8, tình hình dịch bệnh được kiểm soát tốt ở địa phương thì tỉnh sẽ tổ chức kỳ thi bình thường như các tỉnh, thành phố khác và cam kết tổ chức một kỳ thi an toàn, nghiêm túc, thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng chống dịch.
Phương án 2 nếu tình hình dịch bệnh tiếp tục diễn biến phức tạp, có thể cho Quảng Nam lùi thời gian thi sau một tháng so với các địa phương khác bằng đề thi dự bị.
Phương án 3 nếu dịch bệnh vẫn tiếp tục lan rộng, số lượng người dương tính gia tăng, không đảm bảo an toàn sức khỏe cho cán bộ, giáo viên, học sinh thì tỉnh xin không tổ chức kỳ thi và đề nghị bộ trình cấp thẩm quyền cho phép xét đặc cách công nhận tốt nghiệp THPT cho tất cả thí sinh ở tỉnh Quảng Nam theo quy định hiện hành. Và những thí sinh này nếu có nhu cầu xét tuyển vào các trường đại học, đề nghị Bộ GD-ĐT chỉ đạo các cơ sở giáo dục đại học xem xét phương thức tuyển sinh phù hợp.
LÊ TRUNG
TTO - Trước một sự việc có thể có góc nhìn tìm cách giải quyết vấn đề và cũng có thể có góc nhìn trầm trọng hóa vấn đề.

Tác giả:['\r\n            ', 'TUẤN PHÙNG\r\n        ']

Tags:['Thi tốt nghiệp;Thi tốt nghiệp THPT;THPT;Phùng Xuân Nhạ']


Tags:['Thi tốt nghiệp;Phùng Xuân Nhạ;bộ trưởng bộ gd;họp chính phủ;tốt nghiệp THPT;khoa học tự nhiên;thi tốt nghiệp THPT;khoa học xã hội;thời gian thi;đoàn kiểm tra']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/lam-dep-cho-goc-con-nguoi-2018070214312442.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

02/07/2018 14:37 GMT+7

Làm đẹp cho “góc con người”

Một hàm răng không đẹp có thể ảnh hưởng tới sự phát triển tâm lý của trẻ. Nắn chỉnh răng có thể mang lại những hiệu quả tích cực về mặt tâm lý.

Ảnh minh họa. Nguồn: parenting.com
Với bác sĩ, cải thiện thẩm mỹ bộ răng để có nụ cười đẹp có thể không phải là lý do chính cần thiết để nắn chỉnh răng, tuy nhiên, với bệnh nhân thì có lẽ đó là nguyên nhân quan trọng nhất. Một hàm răng không đẹp có thể ảnh hưởng tới sự phát triển tâm lý của trẻ. Thực tế, nắn chỉnh răng có thể mang lại những hiệu quả tích cực về mặt tâm lý.
Có phải ai cũng cần làm đẹp răng?
Phần lớn điều trị chỉnh nha được tiến hành vì nhu cầu thẩm mỹ và lợi ích mà mỗi bệnh nhân nhận được từ việc điều trị sẽ phụ thuộc vào mức độ trầm trọng của mức độ sai khớp cắn và nhận thức của bệnh nhân về vấn đề này. Một số cá nhân có thể có sự lệch lạc ở mức độ quá rõ ràng làm ảnh hưởng trầm trọng tới gương mặt của họ. Lệch lạc khớp cắn mức độ nhẹ nên được điều trị với sự cẩn trọng vì khả năng tái phát sau khi điều trị.
Các bậc phụ huynh có thể có rất nhiều yêu cầu khác nhau nhưng các bác sĩ lâm sàng nên tiếp cận những vấn đề này một cách cẩn trọng và chỉ tiến hành điều trị khi nó đem lại lợi ích tốt nhất cho bệnh nhân. Điều thiết yếu nhất cần nhớ là phụ huynh và bác sĩ cần phải nhận thức rõ về những hạn chế cũng như sự đòi hỏi nhiều thời gian của việc điều trị chỉnh nha.
Kế hoạch làm đẹp cho răng
Trong quá trình phát triển của bộ răng, có thể chia làm ba giai đoạn chính như sau: Giai đoạn răng sữa, giai đoạn răng hỗn hợp và giai đoạn răng vĩnh viễn. Sau đây là một số gợi ý những trường hợp nào cần và nên điều trị theo các giai đoạn của bộ răng:
Đối với hàm răng sữa: Điều trị nắn chỉnh răng ở hàm răng sữa nhằm mục đích loại bỏ các cản trở đến sự tăng trưởng bình thường của mặt và cung răng; duy trì hoặc phục hồi lại chức năng bình thường. Những trường hợp có cắn chéo phía trước và sau; mất răng sữa gây thiếu khoảng trên cung hàm; các răng cửa sữa thay không đúng quy luật gây rối loạn sự mọc răng bình thường của các răng cửa vĩnh viễn; các răng mọc sai vị trí làm rối loạn chức năng khớp cắn hoặc gây ra khiếm khuyết há ngậm miệng; các thói quen xấu hoặc sai chức năng gây ra sai lệch phát triển. Bên cạnh đó, nếu trẻ không hợp tác điều trị, không đảm bảo kết quả có thể chấp nhận được và có thể đạt được kết quả tốt hơn mà ít nỗ lực hơn tại một thời điểm khác thì không nên thực hiện ngay việc nắn chỉnh, làm đẹp răng.
Đối với hàm răng hỗn hợp: Đây là thời kỳ thích hợp nhất để hướng dẫn cắn khớp và ngăn chặn sai khớp cắn. Nha sĩ sẽ có thách thức lớn nhất cũng như cơ hội tốt nhất để tiến hành điều trị có hiệu quả. Lý do cần thực hiện nắn chỉnh với hàm răng hỗn hợp là để loại bỏ các cản trở sự phát triển bình thường của bộ răng; điều trị sai khớp cắn ở bộ răng vĩnh viễn.
Các trường hợp cần điều trị: Sự mất răng sữa gây nguy cơ thiếu khoảng trên cung hàm; sự đóng khoảng do sự mất sớm các răng sữa. Khoảng bị mất trên cung hàm cần phải được hồi phục; răng mọc sai vị trí gây cản trở phát triển chức năng cắn khớp bình thường, gây rối loạn mọc răng hoặc há ngậm miệng hoặc gây ảnh hưởng xấu đến sức khỏe răng miệng, răng thừa có thể là nguyên nhân gây sai khớp cắn…
Đối với hàm răng vĩnh viễn: Tất cả các sai khớp cắn có thể sửa chữa nên điều trị ở giai đoạn còn trẻ. Mặc dù phần lớn các tài liệu đều khuyên nên điều trị sớm, tuy nhiên không phải lúc nào sớm nhất cũng là tốt nhất, điều này còn phụ thuộc vào tình trạng bệnh lý cụ thể. Chỉnh nha cũng có thể chỉ định cho người lớn tuổi, người già, tuy nhiên thường có nhiều trở ngại hơn do vấn đề mất răng và bệnh nha chu.

Tác giả:['\r\n            ', 'Nguồn: Bệnh viện Răng Hàm Mặt Trung ương TP.HCM\r\n        ']

Tags:['khả năng tái phát;bậc phụ huynh;rối loạn chức năng;thói quen xấu;sai chức năng;thách thức lớn;phát triển bình thường']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/mot-so-dieu-can-biet-ve-u-men-20190302103707639.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

02/03/2019 10:33 GMT+7

Một số điều cần biết về u men

Sự phát triển, xâm lấn của u men một cách âm thầm, liên tục, gây biến dạng mặt trầm trọng nếu u lớn.

U men gây biến dạng mặt, phồng xương hàm dưới bên trái. Ảnh: YHCĐ
U men hay tên gọi đầy đủ là u nguyên bào tạo men (ameloblastoma) là loại u do răng lành tính chiếm tỷ lệ cao trong các loại u vùng hàm mặt. Đây là một u có tổ chức học giống men răng nhưng biệt hóa theo hướng khác không tạo thành men răng.
Sự phát triển, xâm lấn của u men một cách âm thầm, liên tục, gây biến dạng mặt trầm trọng nếu u lớn. Đặc biệt là khả năng tái phát cao sau điều trị bảo tồn thông thường.
Do u nguyên bào tạo men có tỷ lệ tái phát cao nên phẫu thuật viên thường có khuynh hướng điều trị triệt để, nhất là trên những u nguyên bào tạo men tái phát sau khi được điều trị bảo tồn. Việc điều trị triệt để đã để lại nhiều hậu quả, di chứng nặng nề cho bệnh nhân về thẩm mỹ và chức năng. Nhất là ở người trẻ, ảnh hưởng rất nhiều đến chất lượng cuộc sống của bệnh nhân sau khi phẫu thuật. Do đó, việc phát hiện sớm u men là rất cần thiết.
Làm sao để phát hiện sớm sang thương u men?
Thông thường sang thương u được phát hiện tình cờ khi chụp phim X-quang thường quy (những phim này được chỉ định chụp khi bệnh nhân khám kiểm tra hàm mặt định kỳ).
U men xuất hiện ở mọi lứa tuổi. Do xuất phát từ biểu mô tạo răng, nên u men thường chỉ liên quan đến xương hàm trên, xương hàm dưới và thường nằm ở vùng răng sau xương hàm dưới; gây phồng xương và biến dạng mặt.
Triệu chứng điển hình của u men
U men ngoại biên
Do sự sai biệt về quá trình biệt hóa của biểu mô tạo răng nằm lạc chỗ ở nướu răng hay xương ổ răng. Biểu hiện bằng một khối u với bề mặt nhẵn láng một thùy hay nhiều thùy.
U men trung tâm:
- Xương hàm dưới:
+ Giai đoạn sớm:
U phát triển chậm, âm thầm và hầu như như không có dấu chứng nào.
Thường chỉ phát hiện tình cờ trên phim X-quang chụp thường quy.
Tuy nhiên, nếu chỉ dựa vào phim X- quang để kết luận đó là u men giai đoạn sớm thì không chính xác. Cần kết hợp với kết quả giải phẫu bệnh lý.
+ Giai đoạn u men phát triển:
U men phát triển theo mọi hướng gây phá huỷ xương và các mô xung quanh, làm tiêu ngót chân răng, tê môi cằm…
Khi u có kích thước lớn, gây phồng xương. Bệnh nhân thường than phiền biến dạng mặt, mất thẩm mỹ.
Trong miệng, ngách lợi sưng phồng, không đau, bề mặt nhẵn, niêm mạc phủ bên trên bình thường. Răng trên u có thể lung lay hoặc di lệch. Một số trường hợp bệnh nhân than đau, khó chịu và chảy mủ.
+ Giai đoạn nặng:
U có kích thước lớn, gây phồng xương nhiều, mặt biến dạng rõ, xương bị phá hủy. Bệnh nhân thường cảm thấy đau nhức nhiều, răng lung lay nhiều hay bị xô lệch.
Trường hợp u có kích thước lớn, xâm lấn kênh răng dưới làm tê môi dưới, nếu bờ dưới xương hàm dưới bị phá hủy, u có thể gây gãy xương bệnh lý.
- Xương hàm trên :
Tuỳ vào mức độ phát triển, kích thước và khả năng xâm lấn mà có các triệu chứng sau đây:
+ Khối sưng ở tầng giữa mặt, phồng xương ngách lợi, khẩu cái.
+ Nghẹt mũi.
+ Mất khứu.
+ Tê môi trên, má, cạnh mũi cùng bên do ảnh hưởng dây thần kinh V2.
U men điều trị như thế nào?
Không có một loại điều trị chuẩn nào có thể áp dụng cho bệnh nhân u men.
- U men ngoại vi: Có thể điều trị bảo tồn, tỷ lệ tái phát thấp.
- U men trung tâm: Tùy vị trí, đặc điểm đại thể và vi thể sẽ có cách điều trị khác nhau.
- U men dạng nang: Có thể điều trị bảo tồn, nhưng sự tái phát thường xảy ra khi chỉ nạo u đơn thuần.
- Tổn thương u men dạng đặc: Đòi hỏi tối thiểu phẫu thuật cắt xương, bởi vì tỷ lệ tái phát sau khi nạo là 50% - 90% trường hợp. Cắt nguyên khối (block excision) hay cắt bỏ (resection) thường dè dặt trong những tổn thương lớn. Các tổn thương u men lớn thường phải cắt đoạn xương hàm, một số trường hợp phải tháo khớp thái dương và hàm, để lại di chứng nặng nề sau phẫu thuật.
Tổn thương ác tính giải quyết như tổn thương ung thư.
U men hàm trên khó điều trị hơn so với u men ở hàm dưới vì liên quan đến cấu trúc giải phẫu quan trọng xung quanh và khả năng ung thư xương hàm trên khá cao. Như thế, u men hàm trên trong xương thường được cắt với lề bình thường rộng hơn u hàm dưới.
U men có tỷ lệ tái phát cao sau điều trị, thậm chí sau 10 năm. Do đó, cần phải tái khám theo dõi định kỳ mỗi 6 tháng sau điều trị u men.


Tác giả:['\r\n            ', 'Nguồn: Cổng thông tin Y học Cộng đồng\r\n        ']

Tags:['u nguyên bào;khả năng tái phát;mất thẩm mỹ;Một số điều cần biết về u men']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/vua-ham-nghi-ve-nhu-mot-hoa-si-that-su-716421.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

05/03/2015 11:02 GMT+7

​Vua Hàm Nghi vẽ như một họa sĩ thật sự

TT - Bức tranh Chiều tà (Decline du jour) của vua Hàm Nghi (bút danh Tử Xuân) được đấu giá tại Paris ngày 24-11-2010 với giá 8.800 euro...

Vào 15g hôm nay 5-3, buổi nói chuyện chuyên đề “Vua Hàm Nghi - một cuộc đời nghệ sĩ” do cô Amandine Dabat - nghiên cứu sinh tiến sĩ lịch sử mỹ thuật Việt Nam của ÐH Paris - Sorbonne (Paris IV), được tổ chức tại Thư viện Khoa học tổng hợp TP.HCM.
Thú vị ở chỗ, Amandine Dabat (sinh năm 1987) chính là cháu gái năm đời của vua Hàm Nghi (1871-1943).
Lùi thời gian lại một chút thì phải đến khi bức tranh Chiều tà (Decline du jour) của vua Hàm Nghi (bút danh Tử Xuân) được đấu giá tại Paris ngày 24-11-2010 với giá 8.800 euro (Tuổi Trẻ ngày 7-12-2010), công chúng cả ở Việt Nam và Pháp mới thú vị nhận ra có một vị vua Hàm Nghi nghệ sĩ bên trong tâm hồn vị vua Hàm Nghi yêu nước.
Ông vẽ tranh thế nào, học vẽ từ ai, di sản của ông còn được bao nhiêu... từ năm năm qua cô Amandine Dabat đã nghiên cứu điều đó cho luận án tiến sĩ của mình.
Nhân dịp Amandine Dabat có mặt tại TP.HCM hoàn tất những nghiên cứu cuối cùng của luận án, Lãnh sự quán Pháp tại TP.HCM, Viện Viễn Ðông Bác Cổ tại TP.HCM... đã tổ chức buổi trò chuyện để Amandine Dabat giúp công chúng hiểu rõ hơn về sự nghiệp mỹ thuật của vua Hàm Nghi.


rò chuyện với PV Tuổi Trẻ trước buổi tọa đàm, Amandine Dabat chia sẻ: “Tôi chỉ biết về vua Hàm Nghi nhiều sau này khi tìm hiểu tài liệu nghiên cứu. Nhưng với cuộc đời nghệ thuật của ông, tôi được biết qua những tác phẩm của ông để lại trong gia đình.
Khi bắt đầu là nghiên cứu sinh lịch sử mỹ thuật, tôi chọn đề tài nghiên cứu về ông. Ở Pháp, người ta không biết nhiều về Hàm Nghi nên tôi lớn lên cũng rất bình thường. Chỉ đến khi về Việt Nam nghiên cứu, tôi mới ý thức được niềm tự hào về ông!
Tôi nghĩ rằng lúc đầu ông vẽ tranh như một cách để tìm niềm vui. Nhưng khi đã khởi đầu thì ông vẽ cả ngày, vẽ như một họa sĩ thật sự. Theo ý tôi, ông đã trở thành họa sĩ theo cách tự nhiên”.

Dabat cũng cho biết thêm: “Ông sáng tác nhiều như vẽ tranh sơn dầu, phấn tiên, điêu khắc đồng, thạch cao... Trước đây tranh của ông chưa từng giới thiệu ra công chúng.
Năm 1962, căn nhà ông sống ở Algeria bị cháy nên toàn bộ tác phẩm của ông không còn gì. Số còn lại thuộc sở hữu của gia đình, ông tặng con cháu hoặc bạn bè... đến nay còn lại khoảng dưới 100 tác phẩm.
Riêng bức Chiều tà do ai đấu giá, ai mua thì gia đình tôi cũng không biết.  Những bức tranh còn lại thuộc sở hữu của nhiều gia đình bên Pháp. Rất tiếc ở Pháp có luật về bản quyền nghiêm ngặt, tôi không thể tự ý cung cấp hình ảnh nếu chủ sở hữu chưa cho phép.
Tại buổi nói chuyện, tôi chỉ giới thiệu bảy bức tranh tiêu biểu của ông và những hình ảnh ông chụp bên tác phẩm của mình”.


Tác giả:['\r\n            ', 'QUANG THI \r\n        ']

Tags:['Amandine Dabat;hậu duệ;vua Hàm Nghi']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/ruoc-long-vi-vua-ham-nghi-tro-ve-thanh-tan-so-20200713132923617.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

13/07/2020 14:30 GMT+7

Rước Long vị vua Hàm Nghi trở về thành Tân Sở

UBND huyện Cam Lộ (Quảng Trị) vừa xây dựng đền thờ vua Hàm Nghi ngay tại di tích thành Tân Sở. Huyện này cũng đã vào tận kinh thành Huế rước Long vị vua Hàm Nghi cùng bài vị các tướng sĩ từng tham gia phong trào Cần Vương về thờ.

Long vị vua Hàm Nghi cùng bài vị các tướng sĩ, văn thân sĩ phu yêu nước được đoàn xe hoa của huyện Cam Lộ rước từ Đại nội Huế về thành Tân Sở để thờ - Ảnh: QUỐC NAM
UBND huyện Cam Lộ vừa xây dựng đền thờ vua Hàm Nghi ngay tại di tích Thành Tân Sở - nơi 135 năm trước vua Hàm Nghi từng ban chiếu Cần Vương. Huyện này cũng đã vào tận kinh thành Huế rước Long vị vua Hàm Nghi cùng bài vị các tướng sĩ từng tham gia phong trào Cần Vương về thờ tại đền thờ này.
Đây được xem như là một chuyến "trở về" của vua Hàm Nghi. Nơi đây năm xưa ông cùng tướng sĩ triều đình từng lưu trú lại trong 16 ngày (từ ngày 10 đến ngày 26-7-1885).
Đây cũng là hoạt động tưởng nhớ tri ân vị vua yêu nước này cùng các tướng sĩ, văn thân sĩ phu từng tham gia phong trào Cần Vương nhân kỷ niệm 135 năm ngày vua Hàm Nghi ban chiếu Cần Vương hiệu triệu toàn dân đứng lên giúp vua chống giặc.
Lãnh đạo huyện Cam Lộ cung kính thắp nén hương xin cung thỉnh Long vị của vua Hàm Nghi tại Thế Miếu (Đại nội Huế) - Ảnh: QUỐC NAM
Rước vua về thờ tại Tân Sở
Những ngày đầu tháng 7, không khí tại khu di tích Quốc gia Thành Tân Sở (xã Cam Nghĩa, huyện Cam Lộ, Quảng Trị) nhộn nhịp lạ thường. Trên bãi đất vốn là thành hào do vua Hàm Nghi chọn làm Kinh đô kháng chiến năm xưa, một ngôi đền thờ khang trang đang được hoàn thiện những khâu cuối cùng.
Rước Long vị vua Hàm Nghi cùng bài vị các tướng sĩ, văn thân sĩ phu yêu nước về Tân Sở - Video: ANH VŨ - LÊ TRƯỜNG
Ông Ngô Quang Chiến, chủ tịch UBND huyện Cam Lộ, cho biết ngôi đền thờ này sẽ chính thức được khánh thành vào đúng ngày kỷ niệm 135 năm ngày vua Hàm Nghi ban chiếu Cần Vương. "Đây là một dịp đặc biệt. Nên liên tục trong hơn một tháng qua, huyện đã phải huy động nhân công làm liên tục nhiều ca cả ngày và đêm cho kịp tiến độ", ông Chiến nói.
Cũng theo ông Chiến, các hạng mục của đền thờ này được thiết kế theo kiến trúc văn hóa tâm linh truyền thống thời triều Nguyễn. Khu đền chính với 5 gian thờ: Vua Hàm Nghi, Binh bộ thượng thư Tôn Thất Thuyết, Kỳ vỹ quận công  Nguyễn Văn Tường, các tướng sỹ Cần Vương, các văn thân sĩ phu yêu nước trong phong trào Cần Vương.
Long vị vua Hàm Nghi được thực hiện các nghi lễ truyền thống của cung đình trước khi được rước ra khỏi Thế Miếu - Ảnh: QUỐC NAM
Các gian thờ này không phải được xây dựng chỉ để tượng trưng. Sáng 12-7, một phái đoàn 100 người đại diện cho chính quyền và người dân Cam Lộ đã vào kinh thành Huế để làm một việc "xưa nay hiếm": rước Long vị của vua Hàm Nghi cùng bài vị các tướng sĩ, văn thân sĩ phu yêu nước từng tham gia phong trào Cần Vương năm xưa về thờ tại đền thờ này.
Long vị vua được rước từ Thế miếu - Đại bội Huế. Nghi lễ rước Long vị được thực hiện một cách trang nghiêm theo truyền thống cung đình.
Từ Thế miếu, Long vị vua Hàm Nghi được rước ra Ngọ Môn. Sau đó, đoàn xe hoa của huyện Cam Lộ đưa Long vị vua về khu di tích Quốc gia thành Tân Sở thuộc thôn Mai Đàn, xã Cam Chính, huyện Cam Lộ, tỉnh Quảng Trị.
Long vị vua được rước lên kiệu đưa ra khỏi kinh thành - Ảnh: QUỐC NAM
Cùng thời điểm, một đoàn xe hoa khác của huyện cũng thực hiện nghi thức rước bài vị Binh bộ thượng thư Tôn Thất Thuyết cùng Kỳ vỹ quận công Nguyễn Văn Tường cùng tướng sĩ, văn thân sĩ phu yêu nước cũng hướng về thành Tân Sở.
"Vua Hàm Nghi đại diện cho tinh thần yêu nước. Năm xưa vua Hàm Nghi đã cùng các tướng sĩ, văn thân sĩ phu tạo nên phong trào Cần Vương nên đều được rước về thờ chung trong đền thờ này", ông Chiến nói.
Để hào khí yêu nước vang mãi
Người dân Cam Lộ vẫn chưa quên di tích Thành Tân Sở với những nét hoang tàn trong hàng chục năm từ sau khi được công nhận là di tích lịch sử quốc gia năm 1995. Suốt thời gian đó di tích này chỉ là một bãi đất trống cùng tấm bia ghi lịch sử trơ trọi. Ông Chiến nói đó chính là lý do khiến chính quyền địa phương trăn trở nhiều năm qua.
"Điều này chưa tương xứng với tầm vóc của một di tích mang giá trị tinh thần mang tầm Quốc gia như Tân Sở. Biết là khó nhưng chúng tôi đã cùng đồng sức đồng lòng, kêu gọi cộng đồng cùng làm để có một di tích có "linh hồn" như hôm nay", ông Chiến chia sẻ.
Long vị vua Hàm Nghi được rước ra cửa Ngọ Môn trước Đại nội Huế để đưa lên xe hoa về Tân Sở - Ảnh: QUỐC NAM
Cũng theo ông Chiến, khi quyết định xây dựng di tích thành Tân Sở thành một ngôi đền thờ như hiện nay, lãnh đạo huyện đã gửi gắm thông điệp rất rõ ràng.
Nơi đây 135 năm trước đã từng là "kinh đô kháng chiến". Đây cũng là nơi vua Hàm Nghi ban chiếu Cần Vương. Từ chiếu Cần Vương này, phong trào Cần Vương (giúp vua chống giặc) lan rộng khắp cả nước.
"Chúng tôi muốn xây dựng trên di tích này một dấu ấn đậm nét của lòng yêu nước. Như ngày xưa vua Hàm Nghi cùng các tướng sĩ, văn thân sĩ phu đã từng thể hiện. Ngôi đền này được xây trên di tích nhưng cũng phải xây dựng một ngôi đền của lòng yêu nước trong lòng dân. Thế hệ trẻ cần lan tỏa và kế thừa thông điệp yêu nước này để xây dựng đất nước, xây dựng quê hương", ông Chiến nói.
Đoàn xe hoa rước Long vị vua Hàm Nghi vượt quảng đường gần 100km từ kinh thành Huế về Cam Lộ - Ảnh: QUỐC NAM
Sau khi về tới di tích thành Tân Sở, Long vị của vua Hàm Nghi được đặt lên bàn thờ ngay ở gian chính giữa. Bốn gian thờ còn lại ở hai bên là nơi đặt bài vị các tướng sĩ, văn thân sĩ phu yêu nước từng tham gia phong trào Cần Vương - Ảnh: QUỐC NAM
Thêm một điểm đến mang ý nghĩa tâm linh
Thành Tân Sở nay đã có hình hài. Di tích này hoàn toàn có thể trở thành một điểm đến tâm linh với du khách trên tuyến đường 9 Nam Lào.
Cao điểm 241, di tích sân bay Tà Cơn, cửa khẩu Quốc tế Lao Bảo đã được đánh dấu trên bản đồ du lịch tỉnh nhà thì nay có thêm Thành Tân Sở.
Nhiều người đến thì sẽ nhiều người biết và hiểu về cái nôi của lòng yêu nước này. Đó cũng là kỳ vọng của lãnh đạo huyện Cam Lộ.

Lan tỏa tinh thần yêu nước
[Bài viết] https://tuoitre.vn/tim-danh-tinh-mot-nam-thanh-nien-di-trom-sat-bi-dien-giat-chet-2020062510331449.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

25/06/2020 10:56 GMT+7

Tìm danh tính một nam thanh niên đi trộm sắt bị điện giật chết

TTO - Nam thanh niên có độ tuổi từ 20-25 tuổi, đi ăn trộm sắt bị điện giật chết tại chỗ, hiện cảnh sát đang tìm thân nhân cũng như xác định danh tính của nam thanh niên trên.

Hiện trường nơi xảy ra vụ việc - Ảnh: HOÀI THƯƠNG
Ngày 25-6, Công an huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang cho biết đang truy tìm thân nhân cũng như xác định danh tính của một nam thanh niên bị điện giật chết trên địa bàn huyện.
Theo cơ quan công an, vào khoảng 13h ngày 24-6, một nam thanh niên được cho là tên Lên (do người dân cung cấp thông tin, nhưng công an chưa xác minh được) có độ tuổi từ 20-25, đi đến một khu nhà bỏ hoang ở xã Phú Phong, huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang để ăn trộm sắt.
Khi đang ăn trộm thì Lên chạm vào một sợi dây điện nằm vương vãi quanh nhà và bị điện giật chết tại chỗ. Tại hiện trường, Lên nằm chết trong tay vẫn còn dính sợi dây điện, chỗ tay và chân tiếp xúc với dây điện bị cháy đen.
Bước đầu cơ quan công an nhận định nguyên nhân dẫn đến cái chết của nạn nhân là do tiếp xúc với dòng điện dẫn đến bị điện giật tử vong.
Công an huyện Châu Thành đề nghị người dân có thông tin về nạn nhân có thể cung cấp cho cơ quan cảnh sát điều tra qua số điện thoại 02733831289.
Đoạn dây điện mà nạn nhân chạm vào dẫn đến bị điện giật chết - Ảnh: HOÀI THƯƠNG
TTO - Công an huyện Chợ Gạo, Tiền Giang cho biết đang điều tra vụ người đàn ông nghi bị điện giật chết khi ra thăm vườn cây thanh long của gia đình trong đêm tối.

Tác giả:['\r\n            ', 'HOÀI THƯƠNG\r\n        ']

Tags:['đi ăn trộm;nam thanh niên;điện giật chết;huyện Châu Thành;tỉnh Tiền Giang;Điện giật;nhà bỏ hoang;điện giật tử vong']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/them-mot-huyen-o-gia-lai-phat-hien-ca-benh-bach-hau-20200716162252748.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

16/07/2020 16:26 GMT+7

Thêm một huyện ở Gia Lai phát hiện ca bệnh bạch hầu

TTO - Với ca bệnh mới nhất tại huyện biên giới Ia Grai, tỉnh Gia Lai đã ghi nhận 4 ổ dịch bạch hầu với 24 ca dương tính.

Ngày 16-7, ông Mai Xuân Hải - giám đốc Sở Y tế tỉnh Gia Lai, xác nhận vừa phát hiện thêm một trường hợp dương tính với vi khuẩn bạch hầu (Corynebacterium diphtheria) tại làng O, xã Ia O, huyện biên giới Ia Grai (tỉnh Gia Lai).
Theo đó, bệnh nhân tên R. M N. (nữ, hơn 5 tuổi), hiện đang được cách ly điều trị tại Bệnh viện Nhi với tình trạng sức khỏe ổn định.
Như vậy, tính đến ngày 16-7, trên địa bàn tỉnh Gia Lai ghi nhận 4 ổ dịch bạch hầu với 24 ca dương tính tại 4 xã của 2 huyện Đak Đoa và Ia Grai (huyện Đak Đoa có 23 ca, huyện Ia Grai có 1 ca).
Ông Siu Nghiệp - chủ tịch Ủy ban nhân dân xã Ia O, huyện Ia Grai, tỉnh Gia Lai - cho biết ngay sau khi phát hiện trường hợp dương tính, chính quyền địa phương đã phối hợp với ngành y tế tổ chức tiêm vắcxin điều trị dự phòng cho gia đình có ca dương tính với bạch hầu, tổ chức phun thuốc khử trùng, tiêu độc.
Trong ngày 17-7, tiếp tục cấp phát thuốc điều trị dự phòng cho toàn bộ làng và thực hiện cách ly, lấy mẫu dịch tễ trong toàn bộ khu vực làng O và các làng lân cận.
Bên cạnh đó, các phương án chuẩn bị cho công tác cách ly ngăn chặn dịch bạch hầu lây lan cũng được chính quyền xã và ngành chức năng tỉnh Gia Lai xây dựng cụ thể. Đặc biệt, công tác tuyên truyền cho người dân, nhất là người đồng bào dân tộc thiểu số nhận thức và hiểu đúng công tác cách ly, ngăn chặn dịch bệnh bạch hầu lây lan được ngành chức năng quan tâm.
Theo thông tin từ Sở Y tế tỉnh Gia Lai, đến ngày 16-7 ngành y tế đã tổ chức khám sàng lọc cho gần 7.000 người dân tại khu vực ghi nhận trường hợp dương tính với bạch hầu; tổ chức cấp phát thuốc điều trị dự phòng cho hơn 61.700 liều Erythromycin.
Ngoài ra, hiện có 40 trường hợp đang được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa, Bệnh viện Nhi tỉnh Gia Lai và Trung tâm Y tế huyện Đak Đoa. Tất cả các trường hợp trên có sức khỏe ổn định, chưa có biến chứng và các triệu chứng bất thường.
TTO - Chiều 15-7, thông tin từ ngành y tế tỉnh Đắk Lắk cho biết tính đến 16h ngày 15-7, toàn tỉnh Đắk Lắk đã ghi nhận 9 ca mắc bệnh bạch hầu tại nhiều địa phương khác nhau.

Tác giả:['\r\n            ', 'TTXVN\r\n        ']

Tags:['bạch hầu;bệnh bạch hầu;ổ dịch \u2028bạch hầu;Gia Lai']

Nhà sử học Dương Trung Quốc, Phó chủ tịch, kiêm tổng thư ký Hội Khoa học lịch sử Việt Nam cho rằng việc chính quyền huyện Cam Lộ xây dựng đền thờ vua Hàm Nghi và rước Long vị của vua cùng các tướng sĩ yêu nước như Tôn Thất Thuyết, Nguyễn Văn Tường về thờ tại Tân Sở mang thông điệp tinh thần rất lớn.
Đây là nỗ lực đáng ghi nhận của chính quyền địa phương. Tân Sở từng là căn cứ địa của vua Hàm Nghi. Lâu nay ngài chỉ được thờ ở trong kinh thành. Nay ngài được đưa về một vùng đất từng là căn cứ địa kháng chiến ngày xưa của ngài thì sẽ làm sáng hơn vùng đất đó. Nhất là khi Quảng Trị là một vùng đất anh hùng qua nhiều thời đại.
"Ngoài việc đặt tên đường phố ra thì lâu nay chưa có một hành động nào tương xứng để tri ân vua Hàm Nghi. Nên việc đưa Long vị vua Hàm Nghi về thờ là một việc làm mang nhiều ý nghĩa. Nó sẽ góp phần lan tỏa tinh thân yêu nước như trong chiếu Cần Vương ngày xưa", ông Quốc nói.
TT - Ngày 31-7, tại hội thảo khoa học Minh Hóa với phong trào Cần Vương tổ chức ngày 30-7, nhiều đại biểu đã đề xuất xây dựng tượng đài vua Hàm Nghi và khu tưởng niệm phong trào Cần Vương ở Minh Hóa.

Tác giả:['\r\n            ', 'QUỐC NAM\r\n        ']

Tags:['vua Hàm Nghi;thành Tân Sở;rước Long vị vua Hàm Nghi về Tân Sở;chiếu Cần Vương;Quảng Trị']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/vo-bi-dien-giat-chong-chay-den-dung-tay-keo-ra-ca-hai-chet-tham-20200711162642125.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

11/07/2020 16:52 GMT+7

Vợ bị điện giật, chồng chạy đến dùng tay kéo ra, cả hai chết thảm

TTO - Người vợ phơi quần áo vô tình bị điện chạm vào móc. Người chồng hoảng quá chạy đến dùng tay kéo ra. Cả hai cùng bị điện giật chết.

Người thân lo đám tang cho 2 vợ chồng xấu số - Ảnh: H.T.
Ngày 11-7, UBND phường 3, thị xã Quảng Trị (Quảng Trị) xác nhận chính quyền địa phương đang phối hợp gia đình lo hậu sự cho hai vợ chồng ông Nguyễn Hữu H. (60 tuổi) và bà Nguyễn Thị Bích G. (59 tuổi) trú trên địa bàn bị điện giật.
Vụ việc xảy ra vào khoảng 21h30 tối 10-7. Thời điểm trên bà Giang dùng móc phơi quần áo thì không may vướng móc vào ổ cắm điện nên bị điện giật.
Lúc này cháu nội 5 tuổi phát hiện và kêu cứu. Ông Hoan không cắt cầu dao điện mà trực tiếp dùng tay kéo bà Giang ra ngoài nên cũng bị điện giật. Cả hai cùng chết sau đó.
TTO - Hai người bị điện giật chết là ông Trương Văn An (82 tuổi) và vợ là bà Bùi Thị Niệm (79 tuổi), cùng ngụ xã Hưng Thạnh, huyện Tân Phước, Tiền Giang.

Tác giả:['\r\n            ', 'QUỐC NAM\r\n        ']

Tags:['điện giật chết hai vợ chồng;phơi quần áo;điện giật chết;hai vợ chồng;ổ cắm điện;Quảng Trị']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/trong-tam-dich-nguoi-da-nang-se-chia-voi-dong-bao-co-tu-dang-gap-kho-20200805123942732.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

05/08/2020 13:31 GMT+7

Trong tâm dịch, người Đà Nẵng sẻ chia với đồng bào Cơ Tu đang gặp khó

TTO - Đà Nẵng đang trải qua những ngày vô cùng khó khăn trong tâm dịch COVID-19. Vậy nhưng, khi hay tin hàng trăm người đồng bào Cơ Tu bị kẹt lại thành phố đang thiếu thốn, người dân Đà Nẵng đã tìm đến để tiếp sức.

Trao nhu yếu phẩm đến 1 người Cơ Tu làm thợ hồ ở Đà Nẵng - Ảnh: Đ.C.
Giúp người khó hơn
Trước chợ Hòa Khánh (Liên Chiểu, Đà Nẵng), 3 người dân Đà Nẵng mang đồ bảo hộ, găng tay, cầm loa hướng dẫn những người lao động Cơ Tu vào nhận nhu yếu phẩm.
Anh Bling Acoong (huyện Tây Giang, Quảng Nam) cùng các bạn mới xuống Đà Nẵng làm phụ hồ. 6 anh em thuê chung phòng trọ ở Liên Chiểu. Làm bữa nào được chủ thầu trả tiền bữa đó. Hơn một tuần qua, gặp dịch, cả nhóm thất nghiệp, tiền công không có nên bữa ăn phải bóp lại.
"Mấy hôm nay ăn uống dè sẻn lắm vì chưa biết dịch bệnh khi nào hết. Được mấy anh chị ở Đà Nẵng hỗ trợ gạo, thịt hộp, mì tôm cho những ngày tới tụi mình bớt lo rồi" - anh Bling Acoong chia sẻ.
Hai mẹ con người Cơ Tu ở trọ tại Liên Chiểu (Đà Nẵng) đi nhận hỗ trợ - Ảnh: Đ.C.
Tương tự, anh Pơloong Atrạch cho biết nhóm anh em đồng bào Cơ Tu từ huyện miền núi xa xôi Tây Giang mới xuống Đà Nẵng làm thợ hồ được 5 ngày. Họ hi vọng sẽ có thêm thu nhập để gửi về trang trải cuộc sống gia đình. Nào ngờ COVID-19 xuất hiện ở Đà Nẵng và cả nhóm thất nghiệp từ ngày 25-7.
"Ăn phải cầm chừng vì không có việc, không có lương. Mấy hôm nay, các anh chị ở Đà Nẵng đến trao trứng, thịt hộp, gạo, mì tôm. Cảnh xa quê, không có việc làm, được vậy là ấm lòng lắm" - anh Pơloong Atrạch tâm sự.
3 người đã đến sẻ chia với đồng bào Cơ Tu đó là nhóm của anh Lê Quốc Thịnh. Theo anh Thịnh, sau khi nắm thông tin có nhiều người Cơ Tu đang mắc kẹt tại Đà Nẵng do dịch, lương thực cạn kiệt, cuộc sống khốn khó. Từ đêm ngày 1 và 2-8, nhóm của anh Thịnh đã tiếp ứng sữa, mì tôm, bánh mì cho một số bạn ở Liên Chiểu.
Nhưng không thấm tháp gì bởi các bạn rất khó. "Thiếu thốn thực sự, nhưng trong vất vả, các em vẫn luôn thật thà, không bao giờ xin thêm" - anh Thịnh tâm sự.
Nhóm của anh Thịnh tiếp tục kêu gọi, huy động những người ở Đà Nẵng chung tay hỗ trợ. Cả nhóm gấp rút đi mua thêm các nhu yếu phẩm và chiều tối 3-8, trước chợ Hòa Khánh họ đã trao 50 suất cho các công nhân, người lao động đồng bào Cơ Tu.
Còn nhiều người Đà Nẵng khác đã tìm đến tận phòng trọ để tiếp ứng đồng bào Cơ Tu. Các tình nguyện viên Đội tình nguyện viên máu sống - Gia đình phật tử Đà Nẵng đã tìm đến nhà trọ của các lao động Cơ Tu để trao nhu yếu phẩm.
Anh Hà Quốc Hải - phó ban thường trực Ban điều hành đội - chia sẻ các bạn Cơ Tu vốn đã khó khăn, nay gặp đại dịch lại ở xa nhà lại càng khó hơn. Đội đã từng đi nhiều chuyến thiện nguyện hỗ trợ đồng bào nên thấu hiểu. Với những phần quà nhỏ, mong các bạn vượt qua trở ngại lúc này.
Người "cầu cứu"
Những ngày qua, từ quê nhà huyện biên giới Tây Giang, điện thoại của ông Bríu Quân - trưởng Phòng LĐ-TB&XH huyện - hoạt động không ngừng nghỉ. Hết gọi điện, nhắn tin, chia sẻ, tiếp nhận thông tin qua Facebook, Zalo để trợ giúp đồng bào đang bị mắc kẹt do dịch COVID-19 ở nơi cách Tây Giang hơn 100km.
Ông lập danh sách, địa chỉ, công việc, số điện thoại, phân chia theo khu vực ở Đà Nẵng mà có người Cơ Tu đang mắc kẹt. Ông Quân kêu gọi hỗ trợ không chỉ cho sinh viên, người lao động Cơ Tu ở Tây Giang mà cả Nam Giang, Đông Giang.
Người dân Đà Nẵng tiếp sức cho người lao động là đồng bào Cơ Tu - Ảnh: Đ.C.
Sau khi nhận thông tin "cầu cứu", nhà báo Lê Hải Sơn ở Đà Nẵng đã chia sẻ tới các nhóm từ thiện, những người dân ở Đà Nẵng. Và ngay trong ngày, những người dân Đà Nẵng đã đến tiếp sức cho những người lao động Cơ Tu.
Ông Quân cho biết còn khoảng 300-400 người Cơ Tu là sinh viên, người lao động đang mắc kẹt tại Đà Nẵng.  Khi dịch COVID-19 diễn ra thì người Cơ Tu tại đây gặp rất nhiều khó khăn, tiền ăn không có vì nhiều lao động làm ngày nào có công ngày đó, nghỉ việc là mất nguồn thu.
Có anh chị đưa cả gia đình xuống thuê trọ ở Đà Nẵng, nhưng khi lao động chính thất nghiệp cả gia đình thiếu lương thực, thực phẩm.
Nhu yếu phẩm trao tặng đồng bào Cơ Tu đang bị mắc kẹt tại Đà Nẵng - Ảnh: Đ.C.
"Xúc động lắm. Đà Nẵng đang trải qua dịch COVID-19 vô cùng gian khó, nhưng người dân thành phố đã dành yêu thương để gửi đến những người đồng bào Cơ Tu đang bị mắc kẹt tại đây" - ông Quân chia sẻ.
TTO - "Tôi biểu dương, ghi nhận và đánh giá cao những cống hiến và sự tận tâm của các thầy thuốc trong cuộc chiến với đại dịch COVID-19, cảm ơn gia đình các thầy thuốc và cán bộ ngành y đã đồng hành và chia sẻ...", Thủ tướng viết.

Tác giả:['\r\n            ', 'ĐOÀN CƯỜNG\r\n        ']

Tags:['người Cơ Tu;nhu yếu phẩm;cuộc sống khốn khó;người lao động']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/bo-gd-dt-cong-bo-de-thi-tham-khao-thi-tot-nghiep-thpt-2020-20200507124751404.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

07/05/2020 14:12 GMT+7

Bộ GD-ĐT công bố đề tham khảo thi tốt nghiệp THPT 2020

TTO - Chiều 7-5, Bộ GD-ĐT đã công bố đề tham khảo kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020.

Thí sinh dự thi THPT quốc gia năm 2019 xem lại đề thi sau khi hoàn thành bài thi - Ảnh: CHÍ TUỆ
Xem chi tiết dưới đây:
Ngữ văn
Toán
Vật lý
Hóa học
Sinh
Lịch sử
Địa lý
Giáo dục công dân
Tiếng Anh
Tiếng Nga
Tiếng Pháp
Tiếng Trung
Tiếng Đức
Tiếng Nhật
So với đề thi tham khảo đã được công bố phù hợp với  phương án tổ chức kỳ thi THPT quốc gia dự kiến trước đó, đề thi tham khảo sử dụng cho phương án thi mới giảm nhẹ hơn về độ khó. Điều chỉnh này phù hợp với mục đích chính là xét tốt nghiệp THPT trong bối cảnh các trường, thí sinh gặp khó khăn vì dịch COVID-19.
Theo hướng dẫn của Bộ GD-ĐT, các trường bám sát chương trình-SGK bậc THPT, chủ yếu lớp 12 và đề thi tham khảo của các môn sẽ có trong các bài thi để tổ chức ôn tập cho học sinh chuẩn bị tham dự kỳ thi này.
Trước đó, Bộ GD-ĐT quyết định năm 2020 sẽ tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT, mục tiêu chính là xét tốt nghiệp, là căn cứ đánh giá chất lượng dạy học ở bậc phổ thông và có thể để các trường đại học, cao đẳng sử dụng kết quả phục vụ việc tuyển sinh.
Đồ họa: NGỌC THÀNH
TTO - Chiều 3-4, Bộ GD-ĐT công bố đề thi tham khảo của kỳ thi THPT quốc gia năm 2020. Đề thi, dựa trên chương trình tinh giản mà bộ đã công bố trước đó, được đánh giá là bám sát kiến thức cơ bản.

Tác giả:['\r\n            ', 'VĨNH HÀ\r\n        ']

Tags:['kỳ thi tốt nghiệp;kỳ thi tốt nghiệp THPT;xét tốt nghiệp;kỳ thi THPT;học sinh lớp 12;gặp khó khăn;tốt nghiệp THPT;thi tốt nghiệp THPT;đề thi tham khảo']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/se-uu-tien-xet-nghiem-neu-co-hoc-sinh-la-f1-sap-thi-tot-nghiep-20200731111421379.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

31/07/2020 11:49 GMT+7

Sẽ ưu tiên xét nghiệm nếu có học sinh là F1 sắp thi tốt nghiệp

TTO - Trưa nay 31-7, Sở Y tế TP Đà Nẵng cho biết sẽ ưu tiên xét nghiệm học sinh là F1 sắp thi tốt nghiệp và có kết quả xét nghiệm trước kỳ thi nhằm tạo tâm lý an tâm cho thí sinh.

Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc COVID-19 - Ảnh: NAM TRẦN
Trước tình hình dịch bệnh phức tạp và số ca nhiễm COVID-19 tăng nhanh ở TP Đà Nẵng, Sở Y tế thành phố cho biết đối với các học sinh sắp thi tốt nghiệp có tiếp xúc gần với bệnh nhân mắc COVID-19 (tức F1), Sở Y tế sẽ thực hiện khoanh vùng, sàng lọc, ưu tiên xét nghiệm.
Mục tiêu là sẽ có kết quả trước ngày 8-8 để các em yên tâm tập trung ôn tập. Riêng đối với trường hợp F2 phải chờ kết quả của F1, khi có diễn biến sẽ tiếp tục có phương án xét nghiệm.
Sở Y tế cũng đã có khuyến cáo các phụ huynh và học sinh nên bình tĩnh, tập trung ôn thi, đảm bảo nghiêm việc phòng tránh dịch theo đúng quy định của Bộ Y tế.
Nếu học sinh có hiện tượng bị sốt, ho… cần đưa đi các trung tâm y tế gần nhất để theo dõi và điều trị.
Trước đó, Sở GD-ĐT TP Đà Nẵng cũng đã có công văn hướng dẫn về việc bảo đảm an toàn cho kỳ thi THPT năm 2020.
Cụ thể, thí sinh và cán bộ coi thi được chia thành 4 nhóm đối tượng gồm F0, F1, F2 và các đối tượng khác.
Đối với thí sinh, trường hợp thuộc diện F0 (dương tính với SARS-CoV2) phải cách ly và điều trị nên không thể dự thi; được xem xét đặc cách công nhận tốt nghiệp trung học phổ thông theo quy định hiện hành.
Nếu trường hợp các thí sinh này có nguyện vọng xét tuyển vào đại học, đề nghị Bộ GD-ĐT chỉ đạo, hướng dẫn các cơ sở giáo dục đại học xem xét tuyển sinh bằng phương thức phù hợp trên tinh thần tự chủ đại học, đảm bảo quyền lợi tối đa cho thí sinh.
Thí sinh thuộc diện F1 phải cách ly tập trung, được bố trí thi tại điểm thi dự phòng. Điểm thi này được trang bị các phương tiện phòng, chống dịch cũng như nhân lực làm việc tại điểm thi được bảo hộ, được tập huấn nghiệp vụ, chuyên môn về phòng, chống dịch do ngành y tế thành phố trang bị và hướng dẫn.
Với thí sinh thuộc diện F2, nếu số lượng dưới 20 thí sinh/điểm thi, thí sinh thi tại phòng thi dự phòng của điểm thi hoặc trên 20 thí sinh/điểm thi sẽ được chuyển về thi tại điểm thi dự phòng theo quận, huyện. Đà Nẵng cũng đã bố trí 7 điểm thi dự phòng tại 7 quận, huyện.
TTO - Thành ủy Đà Nẵng yêu cầu đẩy nhanh tiến độ, khẩn trương xây dựng bệnh viện dã chiến tại Cung thể thao Tiên Sơn.

Tác giả:['\r\n            ', 'TRƯỜNG TRUNG\r\n        ']

Tags:['covid-19;Thi tốt nghiệp;Sở Y tế;TP Đà Nẵng;trung tâm y tế;kỳ thi THPT;tốt nghiệp trung học phổ thông;trung học phổ thông;xét nghiệm']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/5-cong-trinh-sang-kien-nao-da-doat-giai-thuong-100-trieu-dong-20191109202634558.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

09/11/2019 21:45 GMT+7

5 công trình, sáng kiến nào đã đoạt giải thưởng 100 triệu đồng?

TTO - Lần đầu tiên sau 4 năm tổ chức, cuộc thi 'Tri thức trẻ vì giáo dục' tìm ra được tối đa 5 tác giả, nhóm tác giả đoạt giải thưởng cao nhất 100 triệu đồng.

5 tác giả, nhóm tác giả đoạt giải thưởng cao nhất của chương trình "Tri thức trẻ vì giáo dục" năm 2019 trị giá 100 triệu đồng/giải - Ảnh: MAI THƯƠNG
Tối 9-11 tại Hà Nội, Trung ương Đoàn, Bộ Giáo dục và đào tạo, báo Tuổi Trẻ, Công ty cổ phần Tập đoàn Thiên Long tiến hành lễ trao giải thưởng "Tri thức trẻ vì giáo dục".
Năm nay chương trình nhận được 539 hồ sơ công trình, sáng kiến từ 539 tác giả, nhóm tác giả gửi về, trong đó có 274 công trình, sáng kiến về đổi mới phương pháp dạy học sáng tạo và hiệu quả; 141 công trình, sáng kiến về sáng tạo, chế tạo ra các công cụ phục vụ giảng dạy, học tập; và 124 công trình, sáng kiến nghiên cứu trong lĩnh vực khoa học giáo dục.
Lần đầu tiên sau 4 năm tổ chức, ban tổ chức cuộc thi "Tri thức trẻ vì giáo dục" xướng tên tối đa 5 công trình, sáng kiến xuất sắc nhất (năm 2016 là 3 công trình, năm 2017 là 3 công trình, năm 2018 là 4 công trình).
13 công trình, sáng kiến lọt vào chung khảo cuộc thi "Tri thức trẻ vì giáo dục" năm 2019 - Ảnh: MAI THƯƠNG
Tám công trình, sáng kiến còn lại lọt vào chung khảo đoạt giải thưởng 10 triệu đồng/giải.
Phát biểu tại lễ trao thưởng, anh Bùi Quang Huy, Bí thư Trung ương Đoàn, Chủ tịch Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam đánh giá chương trình Tri thức trẻ vì giáo dục thực sự là một sân chơi trí tuệ, khoa học và có ý nghĩa với sự nghiệp trồng người.
Ông Bùi Văn Huống, phó tổng giám đốc Công ty cổ phần Tập đoàn Thiên Long - Ảnh: MAI THƯƠNG
Là đơn vị đồng hành với cuộc thi, ông Bùi Văn Huống, phó tổng giám đốc Công ty cổ phần Tập đoàn Thiên Long, chia sẻ niềm vui với kết quả thu được trong chương trình năm nay, tăng hơn 138 công trình, sáng kiến so với năm 2018.
Điều đó cho thấy, xã hội ngày càng có nhiều trí thức trẻ sẵn sàng cống hiến, dấn thân vào sự nghiệp phát triển của nền giáo dục nước nhà.
Ông Huống bày tỏ mong muốn những năm tới các trí thức trẻ sẽ tiếp tục có nhiều sáng kiến, đóng góp cho ngành giáo dục của nước nhà, từ đó ươm mầm cho các nhân tài đất Việt chinh phục sức mạnh tri thức.
TS Nguyễn Quân, nguyên bộ trưởng Bộ KH-CN, thành viên Ban giám khảo, mong rằng những năm tiếp theo có thêm nhiều công nghệ khác được ứng dụng để tạo ra sản phẩm tốt cho giáo dục như ứng dụng công nghệ sinh học, tự động hóa hay công nghệ "thời thượng" như trí tuệ nhân tạo, IoT, công nghệ blockchain.
Đại diện các tác giả, nhóm tác giả lọt vào vòng chung khảo giao lưu tại lễ trao giải thưởng "Tri thức trẻ vì giáo dục" năm 2019 - Ảnh: MAI THƯƠNG
5 công trình, sáng kiến đạt giải:
- Sách Sinh học lớp 10 ứng dụng công nghệ thực tế ảo tăng cường của các tác giả Võ Nguyễn Đình Trí, Nguyễn Quang Đức ở Đà Nẵng
- Nghiên cứu, thiết kế, chế tạo mô-đun đánh lỗi thiết bị đào tạo điều khiển từ xa của các tác giả Nguyễn Trung Kiên, Trần Hoài Nam ở Vĩnh Phúc.
- Nghiên cứu, thiết kế quy trình công nghệ chế tạo thiết bị dạy học môn toán dành cho học sinh khiếm thị trong môi trường giáo dục hòa nhập của tác giả Nguyễn Sỹ Nam ở Hà Nội.
- ShubClassrom của các tác giả Nguyễn Đăng An, Huỳnh Quốc Tuấn, Lê Văn Tư, Nguyễn Hoàng Kha ở TP.HCM.
- Từ điển Việt - M'nông, M'nông - Việt trên điện thoại Android của tác giả Văn Thành Đạt, Nguyễn Văn Nam ở Đắk Nông.
TTO - 'Đôi lúc chỉ có tác giả, nhóm tác giả Tri thức trẻ vì giáo dục thôi chưa đủ, cần sự hỗ trợ từ các bên khác nhau, từ nhà trường, giáo viên, học sinh cho đến những 'nhà' có thể hỗ trợ startup' - đại diện Bộ GD-ĐT bày tỏ.

Tác giả:['\r\n            ', 'HÀ THANH\r\n        ']

Tags:['Tri thức trẻ vì giáo dục;Tri thức trẻ vì giáo dục năm 2019;Trung ương Đoàn;Bộ Giáo dục và đào tạo;đổi mới phương pháp dạy học']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/noi-dang-tin-cay-de-sinh-vien-hoc-tap-va-sang-tao-20200620194118578.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

20/06/2020 21:25 GMT+7

Nơi đáng tin cậy để sinh viên học tập và sáng tạo

Không ngừng đổi mới nội dung, phương pháp giảng dạy đáp ứng nhu cầu thực tiễn, tạo điều kiện tốt nhất cho sinh viên học tập và phát triển toàn diện là mục tiêu đào tạo của Trường đại học Tài nguyên và môi trường TP.HCM (HCMUNRE).

Sinh viên Trường đại học Tài nguyên và môi trường TP.HCM nhận bằng tốt nghiệp
Thuộc Bộ Tài nguyên và môi trường, HCMUNRE là trung tâm đào tạo nguồn nhân lực  trình độ đại học, sau đại học chất lượng cao và nghiên cứu khoa học trong lĩnh vực tài nguyên và môi trường, đáp ứng nhu cầu phát triển kinh tế cho cả nước.
Với quy mô đào tạo 6.700 sinh viên, 12 khoa, 17 ngành ở bậc đại học và 02 ngành bậc cao học, hình thức đào tạo gồm đại học chính quy tập trung, liên thông chính quy, vừa làm- vừa học, văn bằng 2 và sau đại học (cao học).
Hệ thống cơ sở vật chất phục vụ cho hoạt động đào tạo và nghiên cứu khoa học được đầu tư đầy đủ theo hướng hiện đại. Tất cả các chuyên ngành đào tạo của trường được đội ngũ các giảng viên, các nhà khoa học có trình độ chuyên môn, kiến thức thực tế và thâm niên trong nghề tham gia xây dựng và trực tiếp giảng dạy.
4 phương thức (PT) xét tuyển đại học năm 2020
* PT 1: Xét tuyển theo kết quả kỳ thi THPT năm 2020
* PT 2: Xét tuyển dựa theo kết quả học tập ở bậc học THPT (05 học kỳ gồm: HK1 và 2 lớp 10;   HK1 và 2 lớp 11 ; HK1  lớp 12; hạnh kiểm khá trở lên)
* PT 3: Xét tuyển theo kết quả kỳ thi đánh giá năng lực của ĐHQG TP.HCM năm 2020. Điều kiện nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển:
- Tốt nghiệp THPT hoặc tương đương.
- Tham dự kỳ thi đánh giá năng lực của ĐHQG TP.HCM năm 2020.
* PT 4: Xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển thí sinh theo quy chế tuyển sinh ĐH, CĐ hệ chính quy năm 2020 của Bộ GD&ĐT.
Thời gian nhận hồ sơ: PT1 sau khi có kết quả thi THPT 2020; PT2: theo các đợt trong đề án tuyển sinh 2020; PT3: Sau khi có kết quả của kỳ thi đánh giá năng lực của ĐHQG TP.HCM năm 2020.
Mời xem thêm tại:
https://tuyensinh.hcmunre.edu.vn/
TRƯỜNG ĐH TÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG TP.HCM
236B, Lê Văn Sỹ, phường 1, quận Tân Bình, TP. HCM
028. 3991 6415 - 028. 3535 1229
TTO - Để giúp thí sinh có đầy đủ thông tin khi đặt bút làm hồ sơ đăng ký xét tuyển ĐH, CĐ, báo Tuổi Trẻ thực hiện Cẩm nang tuyển sinh ĐH-CĐ hậu COVID-19 dành tặng thí sinh.

Tác giả:['\r\n            ', 'BÍCH HƯỜNG\r\n        ']

Tags:['Đại học Tài nguyên và Môi trường;kỳ thi THPT;tuyển sinh đại học;xét tuyển ĐH']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/duoc-dung-diem-thi-thpt-quoc-gia-cac-nam-truoc-de-xet-tuyen-20200514205848226.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

14/05/2020 21:04 GMT+7

Được dùng điểm thi THPT quốc gia các năm trước để xét tuyển

TTO - Quy chế tuyển sinh đại học năm 2020 quy định trường đại học được phép sử dụng điểm thi được bảo lưu từ các kỳ thi THPT, THPT quốc gia những năm trước để xét tuyển.

Thí sinh đã tốt nghiệp THPT các năm trước có thể sử dụng điểm thi THPT trước đây để đăng ký xét tuyển đại học năm 2020 - Ảnh: TRẦN HUỲNH
Theo bà Nguyễn Thu Thủy, quyền vụ trưởng Vụ Giáo dục đại học - Bộ Giáo dục và đào tạo, quy định trên nêu rõ trong quy chế nhưng không bắt buộc. Các trường có quyền quyết định định sử dụng hay không áp dụng điều này trong xét tuyển. Nội dung này phải quy định rõ trong đề án tuyển sinh của trường.
Sau khi Bộ Giáo dục và đào tạo chốt phương án tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020, đa số các trường đại học trên cả nước cũng đã tính toán, cân nhắc và quyết định giữ ổn định công tác tuyển sinh như năm trước, đáp ứng nguyện vọng của học sinh, phụ huynh.
Dự thảo Quy chế thi tốt nghiệp THPT năm 2020 cũng cho phép thí sinh tự do đã tốt nghiệp THPT được tham dự kỳ thi năm nay để lấy kết quả xét tuyển vào các trường đại học, cao đẳng.
"Vì vậy, thí sinh có nguyện vọng tham gia đăng ký xét tuyển bằng kết quả thi THPT quốc gia năm trước nên tìm hiểu thông tin tuyển sinh xem các trường có vận dụng chính sách này trong tuyển sinh hay không", bà Thủy khuyên.
Về việc đăng ký nguyện vọng xét tuyển, theo bà Nguyễn Thu Thủy kỳ tuyển sinh năm nay ổn định như năm trước.
Bộ Giáo dục và đào tạo sẽ hỗ trợ trong xét tuyển đợt 1 với các trường sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT để xét tuyển. Đối với thí sinh xét tuyển bằng phương thức này, sẽ không giới hạn số nguyện vọng, số trường nhưng phải sắp xếp nguyện vọng theo thứ tự ưu tiên từ cao xuống thấp (nguyện vọng 1 là nguyện vọng cao nhất).
Học sinh đăng ký xét tuyển cùng với đăng ký dự thi trên một phiếu và nộp tại các điểm tiếp nhận do sở giáo dục và đào tạo quy định (thông thường là nơi thí sinh đang theo học).
Thí sinh được một lần đổi nguyện vọng đăng ký xét tuyển trực tuyến (online) hoặc bằng phiếu nộp tại điểm tiếp nhận sau khi có điểm thi tốt nghiệp THPT. Thí sinh đã xét tuyển, trúng tuyển và nhập học (đã nộp bản chính Giấy chứng nhận kết quả thi) bằng các phương thức xét tuyển khác trước ngày xét tuyển đợt 1 không được tham gia xét tuyển đợt 1.
Đối với trường xét tuyển đợt bổ sung hoặc xét tuyển không sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT (xét tuyển bằng kết quả học tập hoặc tổ chức thi tuyển sinh riêng…), thí sinh phải đăng ký xét tuyển tại trường (theo quy định của từng trường).
Riêng các trường thuộc Bộ Công an, Bộ Quốc phòng, ngoài các quy định theo Quy chế tuyển sinh của Bộ Giáo dục và đào tạo, thí sinh đăng ký xét tuyển vào các trường này còn phải thực hiện các quy định, hướng dẫn của bộ liên quan.
TTO - Theo quy chế tuyển sinh đại học 2020 do Bộ GD-ĐT công bố sáng 8-5, những điểm lưu ý gồm các trường đào tạo sư phạm không tuyển sinh trung cấp sư phạm; các bài thi/môn thi trong tổ hợp xét tuyển phải gắn với yêu cầu của ngành đào tạo...

Tác giả:['\r\n            ', 'TRẦN HUỲNH\r\n        ']

Tags:['quy chế tuyển sinh;tuyển sinh đại học;kỳ thi THPT;tốt nghiệp THPT;đăng ký xét tuyển;kỳ thi tốt nghiệp']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/lop-hoc-dac-biet-co-den-hang-chuc-ngan-hoc-sinh-20191111084058539.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

11/11/2019 10:59 GMT+7

Lớp học đặc biệt có đến hàng chục ngàn học sinh

TTO - Chỉ sau 4 tháng, 'lớp học đặc biệt' SHub Classroom đã có 90.000 người đăng ký, trong đó có hơn 5.000 giáo viên. Trung bình mỗi ngày, SHub đăng đến hơn 100 câu hỏi từ học sinh, ở mọi lĩnh vực và cấp bậc.

Các thành viên của nhóm SHub trong văn phòng tại Khu công nghệ phần mềm ĐH Quốc gia TP.HCM - Ảnh: TRỌNG NHÂN
Khi học tập, các học sinh, sinh viên thường gặp nhiều thắc mắc về bài vở, tốn nhiều công sức để giải đáp, mà không hẳn lúc nào bạn bè cùng lớp, thầy cô, hay cả Google cũng có thể hỗ trợ. Từ nhu cầu thực tiễn này, 'lớp học đặc biệt' SHub Classroom đã ra đời.
Theo Nguyễn Đăng An - người sáng lập dự án, SHub Classroom là hệ thống tạo ra cộng đồng học tập mở trên môi trường Internet, ở đó trước tiên người dùng sẽ đăng ký quyền truy cập với các vai trò là giáo viên, học sinh hay phụ huynh.
Dự án đã giành được nhiều giải thưởng trong các chương trình khởi nghiệp cho sinh viên, trong đó mới nhất là giải thưởng "Tri thức trẻ vì giáo dục" do Trung ương Đoàn, Bộ Giáo dục và đào tạo, báo Tuổi Trẻ, Công ty cổ phần Tập đoàn Thiên Long phối hợp tổ chức.
Tiện ích cho học sinh, giáo viên
Nếu là giáo viên, bạn có thể lập những lớp học ảo cho học sinh tham gia. Thầy cô được cung cấp các công cụ giúp tạo nhanh và dễ dàng các bài tập trực tuyến, giống xu hướng ra các bài thi, kiểm tra trên máy tính hiện nay.
Sau các bài tập, ngoài việc cho điểm ngay lập tức, ứng dụng giúp đưa ra các số liệu thống kê tổng thể như số câu đúng, số câu sai, đâu là lỗi mà các bạn thường mắc... từ đó thầy cô nắm được và có hướng củng cố kiến thức trong giờ học tiếp theo.
SHub Classroom còn tạo môi trường giúp học sinh có thể học hỏi lẫn nhau nhờ vào nền tảng giống như các mạng xã hội ngày nay, nhưng thay vì viết các dòng trạng thái trên Facebook hay Twitter, học sinh sẽ đăng tải các câu hỏi, những thắc mắc từ các bài tập, bài kiểm tra và cộng đồng sẽ hỗ trợ tìm ra lời giải.
Đăng An cho biết đến nay chỉ sau 4 tháng, phần mềm đã có 90.000 người đăng ký, trong đó có hơn 5.000 giáo viên. Trung bình mỗi ngày, SHub đăng đến hơn 100 câu hỏi từ học sinh, ở mọi lĩnh vực và cấp bậc.
"SHub Classroom có thêm 10 cộng tác viên là các thủ khoa, á khoa từ các kỳ thi THPT quốc gia trước đây, giúp hỗ trợ giải đáp những câu hỏi khó kén người trả lời. Các bạn cũng là những người hỗ trợ dự án khi số lượng người tham gia chưa đủ đông để tự vận hành" - Đăng An nói.
Thầy trò đều có lợi
Thầy Nguyễn Tất Thu - giáo viên toán Trường THPT chuyên Lương Thế Vinh (Đồng Nai) - cho biết hiện có các lớp học với trên 200 học sinh trên SHub Classroom. Thầy thường giao nhiều bài tập về nhà cho học sinh thông qua hệ thống này, nhờ đó có thể kiểm soát được những ai có làm bài tập, thay vì trước đây chỉ có thời gian kiểm tra vở của một, hai học sinh trong giờ dạy.
Ngoài ra, nhờ phần mềm có khả năng thống kê, thầy Thu biết số đông các em làm sai ở câu nào, từ đó có thể nhấn mạnh ở giờ dạy tiếp theo.
Bạn Nguyễn Thị Kim Hồng - sinh viên năm 1 khoa báo chí và truyền thông Trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn, ĐH Quốc gia TP.HCM, thủ khoa khối C kỳ thi THPT quốc gia tại tỉnh Đắk Lắk năm 2019 - là một trong 10 cộng tác viên của dự án.
Hồng cho biết mỗi tuần hỗ trợ giải đáp trên SHub Classroom khoảng 150 - 200 câu hỏi ở các môn văn - sử - địa, trong đó phần lớn ở mức độ trung bình khá.
Hồng chia sẻ thường chỉ giải đáp những câu chắc chắn biết đáp án, những câu không chắc thì phải tra lại thật kỹ trước khi ghi đáp án. Ngoài ra, khi giải chỉ ghi những ý cơ bản, còn lại để các bạn tự phát triển, để tránh tình trạng làm mất đi tinh thần tự học của các bạn.
Lớn dần qua nhiều dự án
Đăng An chia sẻ SHub đã trải qua rất nhiều dự án khác nhau trước đó nhưng đã thất bại vì chưa đến độ "chín". Năm 2018, xuất phát từ tình trạng nhập nhằng điểm rèn luyện, nhóm xây dựng SHub như công cụ tự động hóa quá trình điểm danh, đơn giản thủ tục hành chính khi quản lý sinh viên. H
ệ thống ứng dụng nền tảng trí tuệ nhân tạo (AI), sàng lọc thông tin quan trọng từ nhiều nguồn như website trường, website khoa, phòng công tác sinh viên, phòng đào tạo, câu lạc bộ, đội nhóm... sau đó gửi đến từng điện thoại của sinh viên theo nhu cầu.
Kế đến, SHub Store được phát triển theo hình thức kênh thương mại điện tử, cung cấp không gian quảng bá, trao đổi sản phẩm sáng tạo, nghiên cứu khoa học của sinh viên như dung dịch rửa xe, bột giặt, chất tẩy rửa đến kính thiên văn.
Một số sản phẩm khác như phần mềm SHub Admin giúp hỗ trợ công tác quản lý cho cán bộ nhà trường, cung cấp giải pháp thống kê theo các tiêu chuẩn, xử lý một số thủ tục hành chính, hay SHub Teacher kết nối nhu cầu tìm gia sư sinh viên của chính sinh viên...
"Tuy nhiên với các dự án "bay bổng" này, chỉ sau một thời gian nhóm nhận thấy nhu cầu chưa thực sự nhiều để thương mại hóa. Đã có một khoảng thời gian SHub mất định hướng, buộc tụi mình phải học hỏi nhiều start-up trong lĩnh vực giáo dục mới tìm ra hướng đi riêng cho mình" - Đăng An nói.
Làm bài tập được... tặng quà
SHub Classroom là một trong nhiều dự án dưới tên chung SHub do các sinh viên, cựu sinh viên Trường ĐH Khoa học tự nhiên, ĐH Quốc gia TP.HCM thực hiện. Hiện tại, SHub Classroom đang phát triển theo mô hình start-up tại Khu công nghệ phần mềm ĐH Quốc gia TP.HCM với hơn 10 thành viên. Định hướng hiện nay của nhóm là sử dụng công nghệ tạo ra các sản phẩm giúp hỗ trợ những quá trình đổi mới giáo dục ở Việt Nam, đặc biệt hướng đến xây dựng cộng đồng học tập trên môi trường trực tuyến.
Ông Nguyễn Cảnh Dương - người sáng lập ứng dụng Meete, cũng là mentor cho dự án SHub Classroom - cho biết sắp tới SHub Classroom vẫn giữ định hướng phát triển thành sản phẩm phục vụ miễn phí cho học sinh và giáo viên, đồng thời sẽ liên kết với các công ty làm trong lĩnh vực giáo dục vừa để trao những phần quà nho nhỏ cho các bạn tham gia giải bài tập thường xuyên, vừa kiếm thu nhập cho dự án.
TTO - Được các nhà hảo tâm giúp đỡ, lớp học của cô trò ở Tắk Pổ  giờ đã có một chiếc tivi màn hình lớn, dàn pin năng lượng mặt trời cũng được thay mới...

Tác giả:['\r\n            ', 'TRỌNG NHÂN\r\n        ']

Tags:['SHub Classroom;Lớp học đặc biệt;lớp học;đổi mới sáng tạo;học sinh;giáo viên;Tri thức trẻ vì giáo dục']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/phong-vien-tuoi-tre-vao-tam-dich-covid-19-20200621001819581.htm



None

None

None


Tác giả:[]

Tags:['covid-19;Báo Tuổi trẻ']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/25-nam-quan-he-viet-my-2020071100362415.htm



None

None

None


Tác giả:[]

Tags:['Quan hệ Việt - Mỹ;bình thường hóa quan hệ;quan hệ Việt  Mỹ;quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/ho-so-tim-mau-xuong-dong-doi-trong-lo-voi-the-ky-vi-xuyen-20200728195802048.htm



None

None

None


Tác giả:[]

Tags:['Vị Xuyên;tìm hài cốt;hài cốt liệt sĩ;lò vôi thế kỷ;chiến tranh biên giới phía Bắc']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/hanh-trinh-qua-vai-20200628011559823.htm



None

None

None


Tác giả:[]

Tags:['vải;vải thiều Lục Ngạn;vải thiều Bắc Giang;xuất khẩu vải']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/chien-binh-nhi-bao-linh-xuat-vien-20200324172013948.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

24/03/2020 18:21 GMT+7

'Chiến binh nhí' Bảo Linh xuất viện

TTO - Chiến binh nhí Đoàn Dương Bảo Linh đã xuất viện vào ngày 24-3 sau thời gian dài chiến đấu thành công với căn bệnh u nguyên bào thần kinh nguy cơ cao.

'Chiến binh nhí' Đoàn Dương Bảo Linh xuất viện - Ảnh: KIM HOA
Chiều 24-3, tin từ Trung tâm nhi khoa Bệnh viện Trung ương Huế cho biết bé Đoàn Dương Bảo Linh (nhân vật trong bài viết “Chiến binh nhí mạnh mẽ” đăng trên Tuổi Trẻ ngày 14-12-2019) đã xuất viện.
Theo bác sĩ Nguyễn Thị Kim Hoa - bác sĩ trực tiếp điều trị cho bé Bảo Linh, sau khi được bạn đọc báo Tuổi Trẻ cùng các nhà hảo tâm tiếp sức, bé Bảo Linh đã được tiến hành phẫu thuật ghép tế bào gốc tự thân. Bác sĩ Hoa cho biết trong quá trình ghép xảy ra nhiều biến cố nhưng bé Bảo Linh đều vượt qua tất cả. Hiện tế bào gốc đã mọc mảnh ghép và sức khỏe của bé tốt nên các bác sĩ cho Linh xuất viện.
Trước đó qua báo Tuổi Trẻ và Bệnh viện Trung ương Huế, bạn đọc trong và ngoài nước cùng các nhà hảo tâm đã hỗ trợ Bảo Linh 200 triệu đồng là chi phí phẫu thuật ghép tủy tự thân.
"Cám ơn bạn đọc báo Tuổi Trẻ, cám ơn các mạnh thường quân đã giúp con tôi được sống" - anh Đoàn Văn Hiệp, bố Bảo Linh, xúc động nói.
TTO - "Đã có lúc bệnh tình trở nặng, bố mẹ Bảo Linh tuyệt vọng đòi đưa cháu về, không điều trị nữa. Nhưng dù chỉ còn một tia hi vọng nhỏ, chúng tôi cũng phải giữ cháu lại bằng mọi giá".

Tác giả:['\r\n            ', 'NHẬT LINH\r\n        ']

Tags:['chiến binh nhí;Bệnh viện Trung ương Huế;mạnh thường quân;nguy cơ cao;u nguyên bào;Huế;Ước Mơ Của Thúy;Đoàn dương bảo linh']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/sinh-vien-lao-vao-xay-thanh-luy-chong-dich-2020080309070883.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

03/08/2020 11:42 GMT+7

Sinh viên lao vào xây 'thành lũy' chống dịch

TTO - 340 sinh viên thuộc Trường ĐH Kỹ thuật y - dược Đà Nẵng đã chính thức được tăng cường về 7 trung tâm y tế các quận, huyện và Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP Đà Nẵng để hỗ trợ công tác phòng chống dịch COVID-19.

Sinh viên Võ Thành Đông tại chốt chặn chống dịch trên đồi Bồ Bồ (giáp ranh giữa Đà Nẵng và Quảng Nam) trưa 2-8 - Ảnh: TRƯỜNG TRUNG
Chúng tôi rất bất ngờ khi hôm trước đăng thông tin thì hôm sau đã có hơn 400 em đăng ký tham gia tình nguyện chống dịch. Trước giờ xuất quân, nhìn các em hừng hực khí thế, chúng tôi như sống lại thời tuổi trẻ.
TS Lê Thị Thúy (phó hiệu trưởng Trường ĐH Kỹ thuật y - dược Đà Nẵng)
Từ sáng 2-8, Võ Thành Đông và Nguyễn Thị Hiền, sinh viên năm 3 Trường ĐH Kỹ thuật y - dược Đà Nẵng, đã chính thức được phân về nhận nhiệm vụ chống dịch tại trạm y tế xã Hòa Tiến (huyện Hòa Vang).
"Đắp thêm" cho lực lượng bị kéo mỏng
Là cửa ngõ ra vào của huyện Hòa Vang với thị xã Điện Bàn (Quảng Nam), nơi đây có lưu lượng xe cộ qua lại khá dày. Để kiểm soát và thực hiện nghiêm chỉ thị về giãn cách xã hội, một tổ y tế được phân về "đóng quân" tại đây cùng lực lượng chức năng. Mỗi khi có xe tới, lực lượng chức năng yêu cầu dừng xe thì Đông và Hiền cùng bật dậy để đo thân nhiệt.
Thỉnh thoảng có trường hợp không có lý do chính đáng hoặc thân nhiệt cao, Đông và Hiền lại đặt vài câu hỏi về dịch tễ kiểu như: "Trong tháng 7 cô có vào Bệnh viện Đà Nẵng không?", "Chú có từng tiếp xúc hoặc đến địa điểm có ca nhiễm COVID không?" rồi ghi chép báo về trạm y tế địa phương...
Tại điểm y tế xã Hòa Nhơn, 4 sinh viên của Trường ĐH Kỹ thuật y - dược Đà Nẵng cũng vừa được tăng cường về. Đã ba ngày nay, 8 cán bộ y tế của xã này đi lại như con thoi khi trên địa bàn liên tiếp công bố những ca nhiễm mới.
Tại Trường tiểu học số 1 xã Hòa Nhơn đã thiết lập một khu cách ly tập trung hơn 100 trường hợp người tiếp xúc với bệnh nhân COVID-19 (F1). Nhân lực y tế tại xã phải "kéo mỏng" từ việc phân công người thường trực giám sát y tế, đo thân nhiệt hằng ngày với người F1 cho đến giám sát cách ly cộng đồng với đối tượng F2.
Từ điều tra truy vết F1, F2 những ca mới trên địa bàn cho đến tuyên truyền hướng dẫn người dân các biện pháp phòng dịch, khai báo y tế, sử dụng "khẩu trang điện tử" Bluezone... "Vào ngành y tế gần 30 năm tôi chưa thấy giai đoạn nào căng thẳng như mấy ngày qua. Nhờ có thêm các em về hỗ trợ mới thảnh thơi được chút ngồi nói chuyện đây" - bà Nguyễn Thị Điểm, trưởng trạm y tế xã Hòa Nhơn, cho biết.
Giờ ăn của sinh viên tăng cường cho các tuyến y tế cơ sở để chống dịch cùng lực lượng chức năng - Ảnh: TR.TRUNG
"Thử lửa" bản thân
Trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, ngay từ những ngày đầu đặt chân vào Đà Nẵng, các tổ công tác của Bộ Y tế đã dự phòng những trường hợp xấu nhất. Để có lực lượng tại chỗ và chi viện lâu dài chống dịch cho Đà Nẵng, thậm chí cho cả miền Trung, nhóm của
PGS.TS Trần Như Dương, phó viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương, đã tổ chức lớp tập huấn chống dịch cho các giảng viên ở Đà Nẵng. Các nhân tố này sẽ là nòng cốt chịu trách nhiệm tập huấn cho các lực lượng chi viện trên toàn thành phố.
Lật giở những tài liệu chống dịch trong khi chờ phân công nhiệm vụ, sinh viên năm 3 Lê Thị Thảo kể trước khi đăng ký tham gia có điện về xin phép gia đình ở Gia Lai. Ban đầu ba mẹ ở quê nghe tin con đi chống dịch đã phản đối bởi "người ta đi trốn dịch chứ ai lại đi vào tâm dịch". Phần vì lo cho con gái một thân một mình ở thành phố trong những ngày cách ly.
"Trước khi thành phố thực hiện giãn cách, tôi đã xác định phải làm việc gì đó ý nghĩa. Bản thân là sinh viên ngành y, có kiến thức thì đây là lúc xã hội cần mình hỗ trợ nhất" - cô gái nhỏ nhắn tươi cười.
Thời điểm cuối tháng 7, những sinh viên này đang giữa kỳ thi cuối kỳ vì lịch học bị ảnh hưởng bởi đợt giãn cách xã hội hồi tháng 4. Thay vì đèn sách, sinh viên trường y lại lao vào những "thành lũy" chống dịch ở Đà Nẵng như bài học thực tế mà không phải ai cũng được trải nghiệm.
Sinh viên năm 3 ngành dược Phạm Minh Tâm là một trong những người hăng hái đăng ký tham gia "xung quân" đầu tiên ở Đà Nẵng theo lời kêu gọi từ nhà trường. Từ kinh nghiệm tham gia hỗ trợ chống dịch ở đợt cách ly xã hội lần trước, ngay khi nghe tin cả ba bệnh viện lớn ở Đà Nẵng bị phong tỏa, Tâm đã xác định thay vì thụ động thì ra chung tay cùng mọi người vì "chống dịch như chống giặc".
Sáng 2-8, Tâm được phân công về khối y tế dự phòng của Trung tâm Y tế huyện Hòa Vang. Hành trang mang theo là 2 balô áo quần và một ít đồ phòng dịch do nhà trường trang bị. Vỏn vẹn chỉ vậy nhưng Tâm cho biết mình "lên dây cót tinh thần" là đi đến ngày thành phố hết dịch mới về.
Tâm nói không lo nhiều vì tin tưởng vào các thiết bị bảo hộ được trang bị cũng như những kiến thức y khoa đã được học. "Tôi học ngành dược, nên phần lấy mẫu bệnh phẩm phải học thêm và đọc tài liệu khá kỹ. Tôi xác định đây là dịp để mình học hỏi, làm phong phú hơn kiến thức ngành y của mình vì không khí chống dịch như chống giặc không dễ gặp trong đời" - Tâm nói.
Có thể chi viện thêm
Theo TS Lê Thị Thúy - phó hiệu trưởng Trường ĐH Kỹ thuật y - dược Đà Nẵng, hiện nay ngoài 350 sinh viên của trường được phân về các cơ sở y tế để tham gia phòng chống dịch, trong sáng 2-8, gần 10 cán bộ khoa xét nghiệm cũng đã tăng cường cho Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP Đà Nẵng. Ngoài ra, lực lượng giảng viên của nhà trường được Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương đào tạo vừa qua còn có thể tham gia tập huấn lại cho các sinh viên ngành y trong thành phố khi có yêu cầu.
Thậm chí trong trường hợp Bộ Y tế yêu cầu, nhà trường vẫn còn lực lượng sinh viên tình nguyện tham gia chống dịch tăng cường đợt hai. Đại diện Sở Y tế Đà Nẵng cho biết những nhóm học việc, thực hành tay nghề sẽ được tăng cường để hỗ trợ y tế tại các khu cách ly tập trung. Riêng nhóm sinh viên y, dược sẽ được huy động đến Trung tâm Kiểm soát bệnh tật và 7 trung tâm y tế các quận, huyện trên địa bàn để hỗ trợ công tác giám sát dịch tễ và cập nhật số liệu...
[Bài viết] https://tuoitre.vn/cuoc-dai-phau-15-gio-cuu-song-nu-benh-nhan-u-nao-2019041910222225.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

19/04/2019 10:42 GMT+7

Cuộc đại phẫu 15 giờ cứu sống nữ bệnh nhân u não

Bệnh viện Quốc tế City (CIH) đã can thiệp mạch máu não và phẫu thuật thành công cho bệnh nhân N.T.K.T ở TP.HCM bị u não khổng lồ hố sau.

Ảnh chụp MRI não của bệnh nhân N.T.K.T
Chiều 28-3, nữ bệnh nhân N.T.K.T (57 tuổi, ngụ quận 6) nhập viện vào Bệnh viện Quốc tế City trong tình trạng liệt vận động nửa người bên phải, sụp mi mắt trái, liệt thần kinh sọ thấp, mất ngôn ngữ, giảm nhận thức, tiêu tiểu không tự chủ. Bệnh nhân suy kiệt nhiều do nuốt khó, ăn uống rất kém từ nhiều tháng qua.
Từ 3 năm trước bệnh nhân đã có chẩn đoán u nguyên bào mạch máu cuống tiểu não trái, đã được can thiệp nút mạch máu vào tháng 7-2016 tại một bệnh viện ở TP.HCM. Bệnh nhân cũng đã được đặt VP-shunt do u to chèn ép các não thất từ tháng 3-2018.
Trải qua hơn 3 năm đi nhiều khoa Ngoại thần kinh của các bệnh viện, bệnh nhân chỉ được điều trị triệu chứng giảm đau, chống phù não vì u quá to lại nằm ở vị trí khó can thiệp, tỷ lệ xảy ra biến chứng rất cao nếu phẫu thuật lấy u.
Ths.Bs Đào Thị Mỹ Vân - phó giám đốc y khoa Bệnh viện Quốc tế City chia sẻ: "Gia đình đã đưa bệnh nhân đến Bệnh viện Quốc tế City với mong muốn còn nước còn tát, hy vọng kéo dài cơ hội sống cho bệnh nhân, cải thiện phần nào chất lượng cuộc sống.
Đứng trước một ca bệnh phức tạp, đầy thách thức, sau khi tổng hợp các dữ kiện lâm sàng, thực hiện đủ các xét nghiệm cận lâm sàng và chẩn đoán hình ảnh, bệnh nhân được đưa vào chương trình City Plus của Bệnh viện Quốc tế City.
Phiên hội chẩn liên chuyên khoa triệu tập các chuyên gia của City Plus bao gồm các chuyên khoa Can thiệp mạch máu não, Nội - Ngoại thần kinh, Hồi sức tích cực, Nội tiết và Tim mạch đã tìm ra giải pháp tích cực nhất cho bệnh nhân: để hạn chế lượng máu mất trong phẫu thuật, các bác sĩ sẽ chụp mạch máu não gây tắc mạch máu nuôi trước khi tiến hành phẫu thuật lấy u não.
TS.BS Trần Chí Cường giải thích về tình trạng của bệnh nhân K.T.
Ngày 30-3, TS.BS Trần Chí Cường - cố vấn chuyên môn Trung tâm Đột quỵ CIH-SIS - tiến hành thủ thuật chụp và can thiệp mạch gây tắc các nhánh nuôi u từ động mạch não giữa trái, PICA trái, kèm theo dị dạng động tĩnh mạch tiểu não bên trái cạnh khối u, có động mạch nuôi là nhánh PICA bên trái kèm giả phình xoang NIDUS, khả năng là nguyên nhân gây xuất huyết não trước đây.
Trong quá trình can thiệp mạch cho bệnh nhân N.T.K.T, bác sĩ Chí Cường không ít lần lắc đầu: "Ca này cực kỳ khó, chỉ cần một sai sót nhỏ cũng khiến bệnh nhân bị tổn thương đến não. Chưa kể khối u lớn che khuất, chèn ép các mạch máu nằm quá sâu. Tôi sẽ làm tất cả để mang lại sự sống cho bệnh nhân".
Còn bác sĩ Huỳnh Hồng Châu, phẫu thuật viên chính, cho biết: "Khối u não của bệnh nhân K.T nằm ở vị trí vô cùng nguy hiểm gây chèn ép trung tâm điều khiển phổi, hơi thở, huyết áp và mạch máu. Các cấu trúc này chèn ép toàn bộ thân não khiến bệnh nhân dễ tử vong".
Máy định vị hướng dẫn hình ảnh (Navigation) giúp bác sĩ xác định chính xác khối u não của bệnh nhân.
Theo như kế hoạch đã định trước, ngày 31-3, TS.BS Huỳnh Hồng Châu - trưởng Khoa Ngoại Thần Kinh Bệnh viện Quốc tế City đã tiến hành phẫu thuật lấy khối u khổng lồ hố sau với hỗ trợ của thiết bị định vị hướng dẫn hình ảnh (Navigation). Thiết bị định vị giúp nhận biết đầu và đường đi của dụng cụ phẫu thuật trên tất cả các mặt cắt.
Trước khi phẫu thuật, phẫu thuật viên có thể giả lập đường đi đến thương tổn, đánh giá chính xác vị trí phẫu thuật trước và trong lúc phẫu thuật. Hệ thống này giúp bác sĩ xác định vị trí khối u não so với vị trí của hộp sọ; định vị chính xác đường rạch da, đường mở xương sọ, xác định rõ ràng ranh giới giữa khối u với tổ chức não lành tính, để từ đó có thể lấy bỏ khối u ít xâm lấn nhất, bằng đường gần nhất, hạn chế tối đa tổn thương não trong khi mổ, nhất là những khối u nằm sâu trong tổ chức não như của bệnh nhân K.T.
Bệnh nhân được mở da và mở nắp sọ dưới chẩm, mở màng cứng hình chữ Y, mở đường giữa qua thùy nhộng, triệt mạch cực trên, cực dưới, phía sau và phía bên bốc tách lấy gần trọn khối u.
Sau gần 15 giờ thực hiện phẫu thuật lấy khối u cho bệnh nhân, bác sĩ Huỳnh Hồng Châu và ekip thở phào nhẹ nhõm vì ca phẫu thuật thành công.
Dù trải qua nhiều giờ thập tử nhất sinh cùng bệnh nhân, nhưng khi ca mổ thành công, bác sĩ Châu chỉ nhẹ nhàng: "15 giờ trong phòng mổ không phải là ngắn nhưng tôi không mệt mà cảm thấy vui. Ca phẫu thuật thành công, bệnh nhân được hồi sinh là điều vô cùng kỳ diệu.", Bác sĩ Châu bộc bạch.
Các bác sĩ thăm khám và chúc mừng bệnh nhân vượt qua giai đoạn nguy kịch.
Hiện nay, sức khỏe bệnh nhân đã ổn định và đang được các bác sĩ tiếp tục điều trị và chăm sóc. Đây cũng là một bệnh nhân được cứu chữa thành công bởi sự làm việc tận tâm, hết lòng của ekip bác sĩ CIH.
Trong đó, không thể không nhắc đến sự góp sức lớn lao của các bác sĩ: PGS.TS.BS Nguyễn Tấn Cường, ThS.BS. Đào Thị Mỹ Vân, TS.BS. Huỳnh Hồng Châu, TS.BS Trần Chí Cường…
Đặc biệt, ThS.BS Đào Thị Mỹ Vân là người sáng lập dự án City Plus của CIH - người đã đã tiên phong trong việc quy tụ những chuyên gia đầu ngành trong và ngoài bệnh viện để đưa ra chẩn đoán và hướng điều trị chính xác, giúp bệnh nhân mắc bệnh hiểm nghèo thoát khỏi cơn nguy kịch, giành lại sự sống quý giá cho họ.
Dịch vụ City Plus của Bệnh viện Quốc tế City dự kiến ra mắt vào cuối quý 2-2019 City Plus cũng là dịch vụ y tế lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam.
Hồ sơ bệnh án của bệnh nhân sẽ được hội đồng cố vấn y khoa City Plus đánh giá một cách chi tiết, từ đó đưa ra cho bệnh nhân lời khuyên và hướng điều trị phù hợp.
Thông tin chi tiết vui lòng liên hệ:
Bệnh viện Quốc tế City
Số 3, đường 17A, P. Bình Trị Đông B, Quận Bình Tân, TP.HCM. (Kế siêu thị Aeon Mall Bình Tân)
ĐT: (8428)62803333 (Bấm phím 0) để gặp tổng đài viên.
Website: www.cih.com.vn
Facebook: https://www.facebook.com/BenhVienQuocTeCity/

Tác giả:['\r\n            ', 'H.P.\r\n        ']

Tags:['bệnh viện quốc tế;u nguyên bào;điều trị triệu chứng']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/hon-100-cong-an-vay-bat-nhom-bao-ke-thanh-toan-nhau-tren-tuyen-bien-gioi-viet-trung-20200807111558857.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

07/08/2020 11:47 GMT+7

Hơn 100 công an vây bắt nhóm 'bảo kê' thanh toán nhau trên tuyến biên giới Việt - Trung

TTO - Phát hiện 2 băng nhóm giang hồ hoạt động tín dụng đen, bảo kê, bốc xếp hàng hóa trái phép trên tuyến biên giới Việt - Trung đang hỗn chiến với nhau bằng súng, dao, kiếm..., Công an tỉnh Lào Cai đã huy động hơn 100 chiến sĩ vây bắt.

Hiện trường nơi hai băng nhóm giang hồ thanh toán nhau - Ảnh: Công an cung cấp
Sáng 7-8, đại tá Trần Quốc Huy, phó giám đốc Công an tỉnh Lào Cai, cho biết đơn vị vừa bắt giữ hai băng nhóm giang hồ có biểu hiện hoạt động tín dụng đen, bảo kê, bốc xếp hàng hóa trái phép trên tuyến biên giới Việt - Trung.
Theo đại tá Huy, từ tháng 10-2019, trong quá trình trinh sát, Công an tỉnh Lào Cai phát hiện trên địa bàn xuất hiện các băng nhóm có biểu hiện hoạt động tín dụng đen, bảo kê, bốc xếp hàng hóa trái phép trên tuyến biên giới Việt - Trung gây bức xúc trong dư luận, ảnh hưởng đến an ninh trật tự địa bàn.
Công an tỉnh Lào Cai đã lập chuyên án 919S để đấu tranh triệt phá.
Công an thu giữ súng tại hiện trường - Ảnh: Công an cung cấp
Khoảng 22h30 ngày 3-8, lực lượng trinh sát phát hiện băng nhóm của Kiên Quỳnh (tức Lê Bá Kiên, 43 tuổi, ở huyện Bảo Thắng, Lào Cai) đang sử dụng súng, dao, kiếm... để giải quyết mâu thuẫn với băng nhóm do Lê Nam Cao (37 tuổi, ở phường Cốc Lếu, TP Lào Cai) tại khu vực thôn Km8, xã Bản Phiệt, huyện Bảo Thắng.
Ngay lập tức, ban chuyên án đã huy động hơn 100 cán bộ chiến sĩ của nhiều đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh Lào Cai tổ chức bao vây, trấn áp và kịp thời bắt giữ 13 đối tượng của cả 2 băng nhóm.
Lê Bá Kiên tại cơ quan công an - Ảnh: Công an cung cấp
Khám xét tại nơi ở và hiện trường vụ ‘thanh toán’ của hai băng nhóm, Công an tỉnh Lào Cai thu giữ 7 khẩu súng các loại, 105 viên đạn, 11 vỏ đạn, 41 dao kiếm, 3 kíp nổ, 1kg chất dẻo nghi là thuốc mìn, 2 đoạn dây cháy chậm, 2 còng số 8, 7 ôtô, 3 xe máy cùng nhiều tài liệu có liên quan khác.
Công an tỉnh Lào Cai đã ra quyết định tạm giữ hình sự 5 nghi phạm, đồng thời tổ chức truy bắt các nghi phạm liên quan khác để củng cố hồ sơ xử lý theo pháp luật.
TTO - Nhận tiền để không kiểm tra, bỏ qua lỗi vi phạm cho xe có dán logo 'xe vua', nhiều cán bộ công tác trong lĩnh vực giao thông bị truy tố.

Tác giả:['\r\n            ', 'CHÍ TUỆ\r\n        ']

Tags:['giang hồ;bảo kê;biên giới Việt Trung;súng']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/chong-dich-nghiem-ngat-de-nha-may-hoat-dong-20200805082552603.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

05/08/2020 08:47 GMT+7

Chống dịch nghiêm ngặt để nhà máy hoạt động

TTO - Đã có một số lao động làm việc trong các khu công nghiệp dương tính với COVID-19 nhưng nhiều nhà máy tại Đà Nẵng, Quảng Nam vẫn hoạt động bình thường, duy trì kế hoạch sản xuất cho doanh nghiệp và thu nhập cho người lao động.

Công nhân tại một nhà máy ở Khu công nghiệp hậu cần cảng Tam Hiệp (Quảng Nam) đeo khẩu trang trong lúc làm việc - Ảnh: L.T.
Trong tình hình dịch bệnh, các doanh nghiệp cũng đã tăng mức độ kiểm soát tình trạng sức khỏe công nhân, quy trình sản xuất được siết chặt hơn.
Dịch giã quen rồi, hết đơn hàng mới lo!
Sáng 4-8, tại khu công nghiệp (KCN) dịch vụ thủy sản Thọ Quang, KCN Đà Nẵng, KCN Hòa Cầm..., số công nhân đến các nhà máy vẫn đông đảo. Mọi người đều đi xe máy do xe buýt tại Đà Nẵng đã ngừng, ai nấy đều mang khẩu trang 1-2 lớp kín mít, được đo thân nhiệt, buộc rửa tay bằng nước sát khuẩn ngay từ cổng.
Bên ngoài các nhà máy mọi ngày đông đúc người mua bán, hàng quán san sát nay im ắng, thay vào đó là dây đỏ trắng hạn chế ra vào, đi lại căng xung quanh các nhà máy, công ty.
Chị Trần Thị Liên Hương (37 tuổi, trú ở phường Mân Thái, TP Đà Nẵng), làm việc ở Công ty chế biến thủy hải sản HT ở KCN dịch vụ thủy sản Thọ Quang, cho biết dù có lo lắng về dịch bệnh mỗi khi bước ra cổng nhà nhưng công việc vẫn duy trì để làm hàng xuất khẩu. Chị Hương cho biết chồng chị làm nghề xây dựng nhưng nay TP cách ly thì ở nhà giữ con.
"Mình phải đi làm để có thu nhập (7-8 triệu đồng/tháng) cáng đáng chi tiêu gia đình" - chị Hương nói và cho biết mỗi ngày chị phải đổi khẩu trang nhiều lần để ra vào phân xưởng làm lạnh, khi làm việc cũng được khuyến cáo cách nhau 2m và không giao tiếp, nói chuyện. Đến giờ ăn trưa thì công nhân thay nhau đi ăn, bị giãn cách nên thời gian đầu chị em cảm thấy khó chịu nhưng cũng đã quen.
"Dịch bệnh nên ai cũng phải tự giữ mình. Công ty báo là hết đơn hàng xuất khẩu mới là chuyện lo, chưa rõ có việc làm nữa không chứ dịch giã này biết hết bao giờ. Công việc ở Đà Nẵng dừng lại hết nên tìm sẽ khó khăn.
Việc thực hiện cách ly phải thực hiện nghiêm, đi làm về ở nhà suốt chứ không dám đi đâu, nếu mà ho, sốt, đau họng là công ty không cho làm việc nên ai cũng tự giữ mình, cho gia đình, cộng đồng" - chị Hương chia sẻ thêm.
Ai cũng lo giữ sức khỏe để được làm việc
Trong khi mọi người tất bật chống dịch, các nhà máy ở Đà Nẵng, Quảng Nam vẫn hoạt động để duy trì việc làm cho người lao động. Trong ảnh: công nhân tan ca chiều 4-8 tại Khu công nghiệp Hòa Khánh, TP Đà Nẵng - Ảnh: TẤN LỰC
Tại KCN Hòa Cầm, Công ty CP cơ khí Hà Giang Phước Tường hiện chỉ còn vài chục người làm việc và ai nấy đều mang khẩu trang, đứng khoảng cách hơn 2m để làm việc. Giám đốc công ty Hà Đức Hùng cho hay hiện phân xưởng cơ khí chế tạo, xây lắp các thiết bị chỉ còn phân nửa công nhân làm việc do nhiều lao động ở Quảng Nam bị cách ly từ ngày Đà Nẵng công bố cách ly nên không đến làm việc.
Hiện các công trình ở TP tạm dừng nên nhu cầu sản phẩm không có, các đơn hàng khác thì tình hình dịch bệnh COVID-19 diễn biến nguy hiểm nên công ty tạm ngưng cung cấp, hằng ngày phải giãn tiến độ sản xuất để duy trì hoạt động công ty, có công việc, thu nhập cho công nhân để giữ chân công nhân.
"Công ty cũng đã trang bị đầy đủ khẩu trang, nước sát khuẩn, đảm bảo giãn cách khi làm việc... theo các quy định của KCN về phòng chống dịch nên gần 10 ngày qua tình hình sản xuất vẫn ổn" - ông Hùng thông tin và cho biết công ty cũng khuyến cáo công nhân khi trở về nhà thì hạn chế ra ngoài khi không cần thiết để đảm bảo sức khỏe, thực hiện nghiêm chỉnh chỉ thị cách ly.
Trong khi đó, tại Tổng công ty CP dệt may Hòa Thọ với hàng vạn công nhân ở các phân xưởng, nhà máy đặt khắp miền Trung, ông Nguyễn Đức Trị, tổng giám đốc, cho biết công ty hiện vẫn duy trì hoạt động sản xuất bình thường nhưng để đảm bảo an toàn cho người lao động, yêu cầu phòng chống dịch COVID-19 thì công ty nghiêm ngặt thực hiện đo thân nhiệt người lao động, đeo khẩu trang, xịt khuẩn, rửa tay, giữ khoảng cách trong làm việc, ăn ca, chia nhỏ các bữa ăn...
Công nhân tan ca chiều 4-8 tại KCN Hòa Khánh, TP Đà Nẵng - Ảnh: TẤN LỰC
Nghiêm ngặt điều kiện phòng chống dịch
Trao đổi với Tuổi Trẻ, trưởng Ban quản lý khu công nghệ cao và các KCN TP Đà Nẵng Phạm Trường Sơn xác nhận hiện trong 4 KCN có 6 công nhân dương tính với COVID-19, đã được cách ly y tế kịp thời, sức khỏe hiện ổn định.
Đây đều là những người đi chăm sóc, thăm nom liên quan đến ổ dịch COVID-19 ở các bệnh viện. Trong đó có 3 lao động chỉ đến doanh nghiệp trong 15 phút làm thủ tục nghỉ việc, nghỉ sinh ở bộ phận văn thư chứ không làm việc ở phân xưởng.
Ngay sau khi phát hiện các công nhân mắc COVID-19, ban cùng các cơ quan chức năng tiến hành khoanh vùng, dập dịch, triển khai điều tra, xác minh F1, F2 áp dụng các biện pháp cách ly theo dõi, khử trùng toàn bộ trụ sở làm việc, sản xuất của các đơn vị, gia đình. Vận động người lao động, những ai có liên quan đến các ca bệnh phải khai báo y tế, tự cách ly ở nhà (vẫn được hưởng lương) để đảm bảo an toàn cho bản thân, doanh nghiệp và cộng đồng.
Ông Sơn nói thêm ban cùng công đoàn phối hợp theo dõi sát sao và động viên đối với bệnh nhân và các trường hợp đang thực hiện cách ly. Đối với các trường hợp cần cách ly nhiều lao động theo yêu cầu của ngành y tế, ban quản lý đã đề nghị doanh nghiệp ngừng sản xuất cho đến khi tình hình ổn định.
Trước tình hình dịch bệnh COVID-19 diễn biến phức tạp, ông Sơn cho hay một số công ty có số lượng công nhân nhiều, áp lực sản xuất lớn nên đã duy trì và nâng cấp nghiêm ngặt những điều kiện phòng chống dịch, tránh tình trạng chủ quan, không đảm bảo giãn cách giữa các công nhân. Ban có những giải pháp kiểm tra thường xuyên lẫn đột xuất, kịp thời nhắc nhở, yêu cầu doanh nghiệp chấn chỉnh.
"Hằng ngày tổ chức các tổ công tác đi kiểm tra thực tế hoạt động các doanh nghiệp về công tác phòng chống dịch như đo thân nhiệt, đeo khẩu trang khi ra vào và sản xuất, quy định khoảng cách công nhân khi sản xuất và khi vào ăn ca..." - ông Sơn chia sẻ.
Ông Nguyễn Thành Trung, chủ tịch công đoàn Khu công nghệ cao và các KCN TP Đà Nẵng, cho biết hiện đang chờ chỉ đạo từ UBND TP nhưng ban vận động các doanh nghiệp có đơn hàng cho nghỉ 50% công nhân để thực hiện giãn cách sản xuất (2-3 ngày/tuần) để đảm bảo công tác phòng chống dịch.
TTO - Không chỉ là nơi hồi sinh cho các ca nhiễm COVID-19 rất nặng, một số bệnh viện còn ghi dấu ấn là đơn vị tiên phong thiết lập các đội phản ứng nhanh "lên đường chống dịch bất cứ lúc nào".

Tác giả:['\r\n            ', 'TRƯỜNG TRUNG\r\n        ']

Tags:['chống dịch;COVID;sinh viên;Đà Nẵng;chống dịch covid-19;Chống dịch COVID-19 ở Đà Nẵng']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/bo-xay-dung-ho-tro-da-nang-xay-benh-vien-da-chien-chong-dich-20200731224711295.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

31/07/2020 23:03 GMT+7

Bộ Xây dựng hỗ trợ Đà Nẵng xây bệnh viện dã chiến chống dịch

TTO - Đến cuối ngày 31-7, cả nước có 546 ca mắc COVID-19, riêng TP Đà Nẵng có 104 ca. Để hỗ trợ TP Đà Nẵng ứng phó với dịch bệnh, Bộ Xây dựng vừa gửi tới Sở Xây dựng TP hướng dẫn xây bệnh viện dã chiến.

Cung thể thao Tiên Sơn, nơi xây dựng bệnh viện dã chiến chống dịch quy mô 2.000 giường bệnh - Ảnh: BXD
Số ca nhiễm COVID-19 tại Đà Nẵng đang tăng lên nhanh chóng, tính từ ngày 25-7 đến nay, thành phố có 104 ca mắc COVID-19.
Để ứng phó với dịch bệnh, đảm bảo khả năng chủ động phòng chống dịch COVID-19 trên địa bàn, trong phiên họp thường kỳ ngày 30-7, Thường trực Thành ủy Đà Nẵng đã đề nghị Ban cán sự Đảng UBND thành phố đẩy nhanh tiến độ, khẩn trương xây dựng bệnh viện dã chiến tại Cung thể thao Tiên Sơn.
Bệnh viện dã chiến này có diện tích sử dụng khoảng 94.000m2, có thể tiếp nhận, điều trị cùng lúc 2.000 bệnh nhân.
Tiếp đó, trong chiều 31-7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 thành phố Đà Nẵng đã quyết định trưng dụng hạ tầng, cơ sở vật chất của Trung tâm y tế huyện Hòa Vang, tại thôn Thạch Nham Đông, xã Hòa Nhơn, huyện Hòa Vang để thành lập bệnh viện dã chiến 200 giường chuẩn bị cho tình huống khẩn cấp.
Mô hình bệnh viện dã chiến được lập tại Cung thể thao Tiên Sơn, TP Đà Nẵng - Ảnh: BXD
Để hỗ trợ TP Đà Nẵng xây dựng 2 bệnh viện dã chiến này, Bộ Xây dựng vừa gửi Sở Xây dựng Đà Nẵng, UBND TP Đà Nẵng tài liệu kỹ thuật hướng dẫn xây dựng bệnh viện dã chiến phòng chống dịch bệnh truyền nhiễm để nghiên cứu, tham khảo.
Đồng thời, Bộ Xây dựng khẳng định luôn sẵn sàng hỗ trợ TP Đà Nẵng trong quá trình triển khai xây dựng bệnh viện dã chiến để chống dịch COVID-19.
Trước đó, Bộ Xây dựng đã được Thủ tướng Chính phủ giao chủ trì, phối hợp với Bộ Y tế, Bộ Quốc phòng biên soạn tài liệu kỹ thuật hướng dẫn xây dựng bệnh viện dã chiến phòng chống dịch bệnh truyền nhiễm.
Đến nay, dự thảo tài liệu kỹ thuật hướng dẫn xây dựng bệnh viện dã chiến đã được hoàn thiện, sau khi có ý kiến của Bộ Y tế, Bộ Quốc phòng, các chuyên gia, tổ chức, hiệp hội nghề nghiệp liên quan.
Sơ đồ bệnh viện dã chiến tại Cung thể thao Tiên Sơn, TP Đà Nẵng - Ảnh: BXD
Bộ Xây dựng cho biết tài liệu kỹ thuật hướng dẫn xây dựng bệnh viện dã chiến gồm hai phần, phần 1 áp dụng khi xây mới trên nền đất trống; phần 2 áp dụng khi tận dụng, cải tạo các công trình có sẵn thành bệnh viện dã chiến.
Nội dung chính của tài liệu gồm các phần phạm vi, đối tượng áp dụng, cơ cấu tổ chức, quy mô của bệnh viện dã chiến phòng chống dịch bệnh truyền nhiễm.
Hướng dẫn chọn địa điểm xây dựng bệnh viện dã chiến đáp ứng yêu cầu về diện tích đất, yêu cầu về hạ tầng kỹ thuật, sơ đồ công năng bệnh viện dã chiến. Hướng dẫn thi công lắp đặt, thiết kế hệ thống kỹ thuật của bệnh viện dã chiến.
Bên cạnh đó, Bộ Xây dựng cũng gửi tới TP Đà Nẵng một số mẫu thiết kế bệnh viện dã chiến quy mô 300, 500, 800 giường bệnh.
Trong thời gian tới, Bộ Xây dựng sẽ ban hành một bộ tài liệu hoàn chỉnh hướng dẫn xây bệnh viện dã chiến để các địa phương áp dụng trong trường hợp chống dịch khẩn cấp.
TTO - Bệnh viện dã chiến đầu tiên của TP Đà Nẵng để tiếp nhận bệnh nhân COVID-19 sẽ được đặt tại Trung tâm Y tế huyện Hòa Vang.


Tác giả:['\r\n            ', 'BẢO NGỌC\r\n        ']

Tags:['Bộ Xây dựng;bệnh viện dã chiến;TP Đà Nẵng;Thành ủy Đà Nẵng;covid-19;chống dịch']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/nguoi-tre-tien-phong-chong-dich-khong-co-gi-dang-so-me-dung-lo-20200804110056421.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

04/08/2020 11:31 GMT+7

Người trẻ tiên phong chống dịch: 'Không có gì đáng sợ, mẹ đừng lo'

TTO - Nhiều tình nguyện viên đã lên đường từ những ngày đầu tiên khi dịch COVID-19 quay trở lại. Họ gạt bỏ công việc, gia đình và nỗi sợ hãi, tiên phong tiến về những "thành lũy" chống dịch.

Tình nguyện viên tham gia công việc tại khu nhiễm khuẩn ở bệnh viện giữa tâm dịch - Ảnh: ĐOÀN NHẠN
Sợ thì ai cũng sợ nhưng là một nhân viên y tế thì mình phải vượt qua nỗi sợ, cố gắng bảo vệ cho mình rồi mới bảo vệ, chăm sóc cho người bệnh được. Phải cố gắng hết sức để hoàn thành nhiệm vụ của mình.
LÂM VĂN HẠNH
Họ là những nhân viên y tế tại các phòng khám, những giáo viên trẻ, sinh viên, lao động phổ thông... đã không chần chừ lao vào "điểm nóng".
Mẹ ơi đừng khóc!
Bên chiếc bàn nhận bệnh nhân xét nghiệm ở Bệnh viện 199 Bộ Công an (đóng quân tại quận Sơn Trà, Đà Nẵng) ngày cuối tuần, Trần Thị Bích Cẩm (23 tuổi, quê Gia Lai) tập trung làm thủ tục, hướng dẫn bệnh nhân lấy mẫu xét nghiệm.
Đã một tuần kể từ khi dịch COVID-19 quay lại hoành hành ở thành phố Đà Nẵng. Sự khắc nghiệt, nguy cấp hơn lúc nào hết được các y bác sĩ ở đây báo trước ngày Cẩm bước vào cánh cổng bệnh viện này. Nhưng Cẩm nhẩm tính chắc chắn khi các ca bệnh được phát hiện ở những bệnh viện lớn của thành phố thì những bệnh viện khác lượng bệnh nhân đổ về là rất đông. Vậy là không chút ngần ngại, cô gái trẻ nhấc máy gọi đến đây và thiết tha xin được vào phục vụ hỗ trợ các y bác sĩ.
Đang làm việc tại một phòng khám ở Đà Nẵng, cô gái trẻ quyết định nghỉ ngang rồi xách theo hành trang cá nhân vội vã chạy thẳng đến bệnh viện.
Cẩm tâm sự trước khi nhận công việc, cô đã xác định tâm lý rõ ràng rằng sẽ tiếp xúc với các bệnh nhân có nguy cơ nhiễm cao. Những ca dương tính đầu tiên được công bố từ người dân rồi đến nhân viên y tế mắc bệnh khiến không ít lần Cẩm thấy rùng mình.
"Tôi nghĩ mình còn trẻ và cũng được đào tạo chuyên môn. Lúc này cả thành phố, rồi cả khúc ruột miền Trung đang oằn mình chống dịch, tôi lại chưa có nỗi lo gia đình, con cái nên không cho phép mình đứng ngoài cuộc. Dù chỉ góp chút sức nhỏ bé tôi vẫn quyết làm" - Cẩm bộc bạch.
Công việc mỗi ngày của Cẩm là tiếp nhận bệnh, lấy mẫu xét nghiệm người nghi nhiễm COVID-19 và hỗ trợ những công việc trong khoa cùng các y bác sĩ. Cô điều dưỡng trẻ cũng khá bỡ ngỡ khi lần đầu tiên làm việc trong đồ bảo hộ kín mít, áp lực công việc khác xa ở phòng khám ngày thường.
Hơi thở làm nhòe lớp kính cận, lan cả ra mặt kính bảo hộ khiến cô gái cuống quýt nhưng chỉ vài hôm sau là đã quen.
Mấy ngày đầu sau giờ làm việc, trải tấm chiếu ngả lưng nước mắt cô gái lại lăn dài. Quyết định vào bệnh viện hỗ trợ, Cẩm giấu hết gia đình, nhưng khi biết tin, mẹ cô đã gọi điện khóc rất nhiều.
Cẩm chỉ biết động viên mẹ: "Mẹ ơi đừng khóc, không có gì quá đáng sợ nên mẹ đừng lo, con vẫn ổn và sẽ trở về an toàn". Cẩm hiểu rằng mẹ thương và lo lắng. Bao nhiêu nỗi lo sợ khác của một người mẹ khi biết con mình lao vào điểm nóng.
Tình nguyện viên không màu áo
Không chỉ nhân viên y tế xung phong lên tuyến đầu, ngay khi các bệnh viện đăng thông tin quá tải, đã có hàng trăm bạn trẻ sẵn sàng tham gia phục vụ những công việc hậu cần nặng nhọc trong các bệnh viện.
Nguyễn Thị Kim Thoa (sinh viên năm 3 ĐH Kinh tế Đà Nẵng) quyết định không về quê "trốn dịch" mà ở lại thành phố để tham gia chống dịch. Thoa đăng ký phục vụ hậu cần các công việc tại bộ phận nhiễm khuẩn của bệnh viện. Mỗi ngày công việc của cô là vệ sinh, giặt giũ quần áo bệnh nhân, drap trải giường bệnh...
Nhiều người nói Thoa bao nhiêu chỗ an toàn không đi lại vào chỗ nguy cơ lây nhiễm cao vậy. Thoa bảo thấy mọi thứ bình thường, không có ghê gớm như nhiều người vẫn nghĩ.
"Đồng nghiệp" của Thoa là cô giáo trẻ Trần Thị Mỹ Lợi. Những ngày dịch nghỉ công việc ở trường mầm non, cô đã không chần chừ đăng ký để mong làm một việc gì đó có ích cho thành phố nơi mình sinh sống. Chị Lợi bảo rằng chỉ mong dịch nhanh qua để mọi người quay trở lại cuộc sống bình thường.
Với những bạn nam, công việc hậu cần bưng bê hàng hóa, phục vụ nước nôi ở các bệnh viện cho họ những trải nghiệm khó quên. Mỗi ngày một tình nguyện viên nam có thể bê vác vài trăm thùng hàng liên tục đến các khoa, phòng. Đêm đến, các bạn xin ngủ lại bệnh viện vì không muốn mang nguy hiểm ra ngoài.
Nhiều người không "chịu được nhiệt" phải xin nghỉ ngang, nhưng không ít bạn đã cố gắng gồng mình cùng nhân viên y tế giữa lúc thành phố đang cần.
Bác sĩ Võ Thị Hồng Hướng - trưởng khoa phục hồi chức năng Bệnh viện 199 - cho biết: "Thật cảm phục tấm lòng của các bạn trẻ là công dân của Đà Nẵng. Công việc ở bệnh viện lúc này dù là hỗ trợ lấy máu xét nghiệm, giao thức ăn hay làm vệ sinh... đều phải cần sự dũng cảm và chịu khó mới có thể dám nhận, dám đảm đương. Những sự đáp ứng kịp thời từ các bạn trẻ không qua bất kỳ tổ chức, đơn vị nào là những sự giúp đỡ đáng quý, đáng trân trọng lúc này".
Hôm giao ban, nhiều người nói vào đây mức độ nguy hiểm rất cao, các bạn tình nguyện viên phải xác định rõ ràng vì đợt dịch này mạnh hơn các đợt dịch trước rất nhiều, nguy cơ nhiễm bệnh là khó lường trước được.
Là y sĩ đa khoa công tác tại phòng khám tư ở Đà Nẵng, chàng trai Lâm Văn Hạnh (27 tuổi, quê Bình Định) đã lần thứ 2 tham gia tăng cường ở bệnh viện chống dịch. Hạnh tham gia trực tiếp vào công việc điều trị, chăm sóc các ca bệnh nặng trong khu điều trị và các bệnh nhân nghi nhiễm. Bệnh nhân được chuyển về liên tục từ sau ngày 3 bệnh viện lớn của Đà Nẵng phong tỏa. Áp lực công việc cũng tăng lên gấp 4-5 lần. Ngoài công việc chuyên môn, Hạnh còn hỗ trợ thêm việc phát cơm, chăm sóc bệnh nhân.
TTO - Cùng với nhiều biện pháp phòng chống dịch COVID-19 được chính quyền đưa ra trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh này, người dân tại nhiều địa phương đều ý thức chủ động phòng chống dịch để bảo vệ gia đình mình, cùng xã hội ngăn chặn dịch.
Về tình hình lao động, ban thường xuyên động viên, hỗ trợ, ghi nhận các kiến nghị của doanh nghiệp để vừa thực hiện công tác phòng chống dịch vừa duy trì sản xuất, xúc tiến đầu tư.
Quảng Nam: chống dịch nghiêm ngặt để nhà máy hoạt động
Theo ghi nhận của Tuổi Trẻ, tại KCN hậu cần cảng Tam Hiệp (Khu kinh tế mở Chu Lai, huyện Núi Thành, Quảng Nam) nhiều công ty, nhà máy đã thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch.
Từ những ngày trước, nhà máy sản xuất vật liệu không nung của Công ty TNHH Phú Long (xã Tam Hiệp, huyện Núi Thành) đã thông báo đến toàn thể cán bộ công nhân viên nghiêm túc thực hiện tốt các biện pháp phòng chống dịch, không được lơ là chủ quan, thực hiện các khuyến cáo của Bộ Y tế.
Bên cạnh đó, hạn chế tiếp xúc với người ngoài công ty, đặc biệt là bộ phận nhân viên bán hàng phải chuẩn bị làm việc riêng, phải giữ khoảng cách an toàn với khách hàng đến mua hàng ở công ty. Khi có các triệu chứng ho, khó thở, sốt phải báo ngay cho bảo vệ hoặc ban quản lý của công ty để có biện pháp kịp thời, không để ảnh hưởng đến công việc của công ty. Bảo vệ của công ty phải thường xuyên kiểm tra giám sát chặt chẽ người ra vào cổng của công ty.
Ông Nguyễn Văn Thân - giám đốc Công ty TNHH Phú Long - cho biết công ty quy định rất rõ, không cho vào cổng những cán bộ công nhân viên chức và khách hàng không chấp hành việc đeo khẩu trang phòng chống dịch và phải báo cáo với ban giám đốc về các vấn đề đột xuất liên quan đến việc dịch bệnh phát sinh nếu có.
Ông Trần Văn Tân - phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam - cũng đã có công văn yêu cầu Sở Công thương phối hợp với các sở, địa phương tăng cường đôn đốc, kiểm tra, giám sát việc thực hiện biện pháp, phương án đảm bảo an toàn phòng chống dịch của các doanh nghiệp tại các khu, cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh Quảng Nam, nhất là những doanh nghiệp có các nhà quản lý, chuyên gia, người lao động vào làm việc hằng ngày tại tỉnh.
LÊ TRUNG
Giữ việc làm: rất quan trọng
Ông Lê Văn Đường, tổng giám đốc Công ty TNHH Nhật Linh (Đà Nẵng), cho hay hiện chỉ có các phân xưởng sản xuất và cung ứng trang thiết bị dạy học, nội thất còn hoạt động, các mảng đầu tư hạ tầng, dịch vụ nghỉ nên chỉ còn ít công nhân làm việc. Các hoạt động sản xuất duy trì để phục vụ đơn hàng thường xuyên và quan trọng là có việc làm cho người lao động để họ có thu nhập.
Để đảm bảo phòng chống dịch, công ty chọn những người đảm bảo sức khỏe, thực hiện kiểm tra thân nhiệt công nhân 2 lần/ngày, sát khuẩn tay mọi lúc, giãn cách nhà ăn bằng cách ngồi cùng hướng và 1 bàn chỉ 1 người trên 2m, thực hiện giãn sản xuất, mỗi người làm việc từ 2-3 ngày/tuần thay phiên nhau.
Theo Ban quản lý khu công nghệ cao và các KCN TP Đà Nẵng, hiện có 73.500 công nhân đang làm việc, trong đó 52% là lao động ngoại tỉnh. Hiện trong 4 KCN ở Đà Nẵng có 6 công nhân dương tính với COVID-19 thuộc 6 doanh nghiệp khác nhau nằm trong KCN Hòa Khánh (2 ca), KCN Đà Nẵng (1 ca), KCN dịch vụ thủy sản Thọ Quang (1 ca) và KCN Hòa Cầm (2 ca). Do ảnh hưởng dịch nên đã có 14 doanh nghiệp trong các KCN tạm dừng hoạt động, cho công nhân ngừng việc.
TTO - Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch COVID-19 nhấn mạnh yêu cầu vừa phải tập trung dập dịch nhanh nhất có thể, vừa siết chặt lại kỷ cương, 'lên dây cót' cả hệ thống, quyết tâm không để dịch bùng phát trên diện rộng.

Tác giả:['\r\n            ', 'VIỆT HÙNG\r\n        ']

Tags:['covid-19;chống dịch;COVID;sản xuất;làm việc;Đà Nẵng;Quảng Nam']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/danh-giac-virus-lan-2-20200805080627218.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

05/08/2020 09:33 GMT+7

'Đánh giặc virus lần 2'

TTO - Giữa tháng 5, Việt Nam đánh dấu một tháng không có ca COVID-19 ngoài cộng đồng trong bối cảnh hầu hết quốc gia trên thế giới khốn khổ vì dịch bệnh.

Xe đặc chủng của quân đội khử trùng ở phố cổ Hội An, Quảng Nam - Ảnh: NGUYỄN SƠN THỦY
Thành tựu này không chỉ giành được sự tin tưởng của người dân mà còn được cộng đồng quốc tế cảm phục.
Nói với Đài BBC thời điểm đó, tiến sĩ Todd Pollack - lãnh đạo Chương trình hợp tác tăng cường sức khỏe ở Việt Nam của ĐH Harvard tại Hà Nội - cho rằng một trong những yếu tố khiến Việt Nam chống dịch thành công là giới lãnh đạo đã phát động chiến dịch tạo tinh thần "cả xã hội cùng chung tay đánh bại kẻ thù" với những khẩu hiệu và hình ảnh phong cách thời chiến.
Phong cách thời chiến mà vị chuyên gia Mỹ đề cập chính là mệnh lệnh "chống dịch như chống giặc" thể hiện trong các văn bản chính thức của Chính phủ Việt Nam, cho thấy sự đánh giá đúng sự nguy hiểm của virus, từ đó đề ra các biện pháp quyết liệt để quét sạch "kẻ thù vô hình".
Các biện pháp chống dịch của các nhà lãnh đạo Việt Nam, theo ông Pollack, nhận được sự ủng hộ của hầu hết người dân vì họ "thấy Chính phủ đang làm những gì có thể và đã thành công, đồng thời bảo vệ người dân với bất cứ giá nào".
Ông Jean-Noel Poirier - cựu đại sứ Pháp tại Việt Nam - cũng đã có những nhận xét đầy ngưỡng mộ về thành công chống dịch của Việt Nam trên báo Pháp. Ông Poirier cho rằng ngay từ những ngày đầu, Việt Nam đã áp dụng triệt để các biện pháp quyết liệt: truy vết người và nhóm người nghi nhiễm, xét nghiệm và cách ly. Cách làm này đạt hiệu quả bởi vì được toàn dân đồng tình và thực hiện.
"Trước kẻ thù, một tập thể gắn kết, kỷ luật và được lãnh đạo tốt bao giờ cũng chiến thắng được đám đông những cá nhân tự tung tự tác, không nghe lời chỉ huy", ông quan sát với tư cách người trong cuộc: bệnh nhân COVID-19 được điều trị ở Hà Nội.
Chống dịch theo bản sắc Việt Nam, tức cả hệ thống chính trị và người dân cùng chuyển sang tinh thần chống dịch thời chiến, từng được truyền thông quốc tế xem như một hình mẫu chống dịch, làm bài học kinh nghiệm cho nhiều nước.
Về cuộc chiến chống COVID-19 giai đoạn mới ở Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp tục nêu cao tinh thần "chống dịch như chống giặc", trong đó nêu bật vai trò của người dân khi ví "mỗi gia đình, thôn bản, xóm làng là một "pháo đài", mỗi người dân là một chiến sĩ trên mặt trận phòng chống dịch".
Tinh thần chống dịch như thời chiến càng nên được đẩy mạnh trong bối cảnh nhiều nước đang chứng kiến gia tăng số ca nhiễm và tử vong từ làn sóng dịch bệnh thứ hai do người dân bất hợp tác với chính phủ.
Mới nhất, liên đoàn các bác sĩ Đức thừa nhận nước này có nguy cơ đánh mất đi thành công chống dịch ban đầu khi người dân tụ tập biểu tình phản đối các biện pháp giới hạn ngăn dịch của chính phủ. Trong khi đó, nước Mỹ cũng đang chứng kiến dịch bệnh diễn biến theo chiều hướng xấu hơn khi các bên vẫn chia rẽ sâu sắc về việc đeo khẩu trang phòng dịch.
Với tinh thần tập trung cao độ chống dịch như thời chiến cùng với những bài học kinh nghiệm quý báu giai đoạn 1, chúng ta có đủ cơ sở để tự tin về chiến thắng trong cuộc "đánh giặc virus lần 2", với điều kiện người dân đặt niềm tin vào Chính phủ, vào những vị tướng chống dịch ở tiền phương, đặc biệt là y bác sĩ tuyến đầu và đội ngũ chuyên gia am hiểu vấn đề, có đủ thông tin, biết cần phải làm gì trước, việc gì sau...  Thiếu đồng lòng, phân tâm sẽ là những lỗ hổng dẫn đến dịch bệnh bùng phát.
TTO - Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch COVID-19 sáng 5-8 thông báo thêm 2 ca mắc mới liên quan Bệnh viện Đà Nẵng, đều ở Quảng Nam.

Tác giả:['\r\n            ', 'QUỲNH TRUNG\r\n        ']

Tags:['COVID;chống dịch;covid-19;virus corona']


Tác giả:['\r\n            ', 'ĐOÀN NHẠN\r\n        ']

Tags:['chống dịch;COVID;phòng chống COVID-19;Tình nguyện viên chống dịch COVID-19']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/ngay-27-8-cong-bo-ket-qua-thi-tot-nghiep-thpt-20200609095151666.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

09/06/2020 10:20 GMT+7

Ngày 27-8 công bố kết quả thi tốt nghiệp THPT

TTO - Bộ Giáo dục và đào tạo vừa công bố lịch thi chi tiết của kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020, đồng thời hướng dẫn tổ chức kỳ thi: in sao, vận chuyển đề thi, coi thi, chấm thi...

Cán bộ các hội đồng thi về dự tập huấn sáng nay 9-6 tại TP.HCM - Ảnh: TRẦN HUỲNH
Sáng nay 9-6, Bộ Giáo dục và đào tạo tổ chức hội nghị tập huấn về thi tốt nghiệp THPT năm 2020 cho các cơ sở giáo dục và đào tạo và Cục Nhà trường - Bộ Quốc phòng tại TP.HCM.
Thi trong 4 buổi
Đại diện Bộ Giáo dục và đào tạo đã công bố các thông tin chi tiết liên quan đến kỳ thi năm nay. Theo đó, kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 sẽ chính thức diễn ra từ ngày 8-8 đến 10-8.
Theo yêu cầu của bộ, để đảm bảo tính thống nhất trên toàn quốc, các đơn vị cần thực hiện đúng theo lịch công tác kỳ thi theo quy định. Cụ thể:
Việc đăng ký dự thi diễn ra từ ngày 15 đến hết 30-6. Các sở giáo dục và đào tạo nhận phiếu đăng ký dự thi của thí sinh trong thời gian này.
Thủ trưởng các đơn vị đăng ký dự thi thông báo trường hợp thí sinh không đủ điều kiện dự thi, hoàn thành chậm nhất ngày 23-7. Các đơn vị in và trả giấy báo dự thi cho thí sinh chậm nhất ngày 1-8.
Việc chấm thi hoàn thành chậm nhất ngày 26-8. Các sở giáo dục và đào tạo, các hội đồng thi công bố kết quả thi vào ngày 27-8-2020. Các trường phổ thông hoàn thành xét công nhận tốt nghiệp sơ bộ chậm nhất ngày 30-8.
Sáng 11-8 là buổi thi dự phòng.
Sử dụng phần mềm hỗ trợ chấm thi tự luận
Về công tác phối hợp trong tổ chức kỳ thi, Bộ Giáo dục và đào tạo yêu cầu các sở giáo dục và đào tạo cần phối hợp chặt chẽ với các sở, ngành địa phương, nhất là Thanh tra tỉnh và Công an tỉnh để thực hiện chỉ đạo của chủ tịch UBND tỉnh/thành phố trực thuộc trung ương và Ban chỉ đạo thi cấp tỉnh, cấp quốc gia, đảm bảo thực hiện đúng quy chế thi.
Đồng thời bộ cũng yêu cầu các đơn vị thống nhất sử dụng các phần mềm trong kỳ thi do bộ cung cấp: phần mềm quản lý kỳ thi và xét tuyển sinh, phần mềm hỗ trợ chấm thi tự luận, phần mềm chấm thi trắc nghiệm.
"Các đơn vị phải bảo đảm đúng quy định của quy chế thi về phân công công chức, viên chức, người lao động thực hiện nhiệm vụ sử dụng hệ thống quản lý thi, phần mềm chấm thi trắc nghiệm, sử dụng thiết bị, phần mềm công nghệ thông tin khác phục vụ các khâu tổ chức kỳ thi", đại diện bộ lưu ý.
Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 trên cả nước sẽ có 56 hội đồng thi của 64 tỉnh thành và hội đồng thi của Cục Nhà trường - Bộ Quốc phòng.
TTO - Một số phụ huynh có con tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT chia sẻ như vậy sau khi Bộ GD-ĐT công bố những điểm mới trong tổ chức kỳ thi năm nay.

Tác giả:['\r\n            ', 'TRẦN HUỲNH\r\n        ']

Tags:['kết quả thi tốt nghiệp THPT;phần mềm quản lý;quy chế thi;Tổ chức thi tốt nghiệp THPT;lịch công tác;kỳ thi tốt nghiệp']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/thu-tuong-giao-bo-truong-gd-dt-quyet-dinh-ky-thi-tot-nghiep-thpt-20200803144907922.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

03/08/2020 14:59 GMT+7

Thủ tướng giao Bộ trưởng GD-ĐT quyết định kỳ thi tốt nghiệp THPT

TTO - Kết luận phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 7-2020 sáng nay 3-8, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ tổ chức chu đáo, khoa học, không để sơ suất xảy ra; giao Bộ trưởng Giáo dục và đào tạo quyết định kỳ thi tốt nghiệp THPT.

Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc  - Ảnh: VGP
Tại phiên họp, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ đã báo cáo phương án tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp. Theo Bộ trưởng Nhạ, đến thời điểm này, công tác chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT cơ bản hoàn tất.
Trước đó, Bộ GD-ĐT đã tổ chức họp với ban chỉ đạo kỳ thi ở các địa phương để rà soát lần cuối và xem xét tình hình dịch bệnh để lựa chọn phương án. Phần lớn địa phương thể hiện quyết tâm, sẵn sàng cho kỳ thi. Bộ GD-ĐT phối hợp với Bộ Y tế chuẩn bị kỹ các điều kiện để tổ chức kỳ thi an toàn.
Bộ đề xuất với tình hình như hiện nay, các thí sinh ở những địa phương có cách ly xã hội hay thuộc diện F1, F2 thì bộ sẽ có phương án tổ chức thi sau, bảo đảm quyền lợi cho học sinh và chỉ đạo các trường đại học có phương án tuyển sinh phù hợp.
Các địa phương không trong diện cách ly xã hội và cam kết bảo đảm điều kiện an toàn thì tổ chức kỳ thi theo kế hoạch.
Sau khi nghe các thành viên Chính phủ thảo luận, kết luận phiên họp, Thủ tướng nêu rõ đây là vấn đề dư luận xã hội quan tâm. Thủ tướng yêu cầu Bộ GD-ĐT thực hiện đúng Luật giáo dục, kỳ thi tốt nghiệp THPT do Bộ trưởng Bộ GD-ĐT quyết định và giao cho chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố chịu trách nhiệm tổ chức tốt. Bộ GD-ĐT chịu trách nhiệm về nội dung.
Bộ GD-ĐT, Bộ Y tế, các bộ liên quan bảo đảm an toàn về sức khỏe cho học sinh, phụ huynh và giáo viên. Thời gian thi và các vấn đề có liên quan khác, có phương án cụ thể, thực hiện tốt công tác phòng chống dịch trong từng địa phương trên tinh thần bảo đảm an toàn cho học sinh và phụ huynh, cho giáo viên là vấn đề đặt ra gắt gao,
Ngành GD-ĐT, Ban Tuyên giáo trung ương, Bộ Thông tin và truyền thông phối hợp chặt chẽ trong công tác thông tin tuyên truyền để nhân dân yên tâm về việc tổ chức chu đáo, khoa học, không để sơ suất xảy ra.
TTO - Tại cuộc họp trực tuyến của Thường trực Chính phủ với các địa phương chiều 2-8 bàn giải pháp phòng chống dịch COVID-19, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ báo cáo về phương án thi tốt nghiệp THPT, đề xuất chia kỳ thi làm 2 đợt.

Tác giả:['\r\n            ', 'Theo Chinhphu.vn\r\n        ']

Tags:['kỳ thi tốt nghiệp;kỳ thi tốt nghiệp THPT;Thi tốt nghiệp;thi tốt nghiệp THPT']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/thi-sinh-o-6577-xa-duoc-cong-diem-khi-xet-dai-hoc-20200623195538894.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

24/06/2020 08:20 GMT+7

Thí sinh ở 6.577 xã được cộng điểm khi xét đại học

TTO - Thí sinh có hộ khẩu ở 6.577 xã khó khăn, đặc biệt khó khăn được hưởng điểm ưu tiên khu vực theo hộ khẩu khi xét tuyển đại học thay vì nơi học và tốt nghiệp THPT.

ThS Phùng Quán (trưởng phòng thông tin - truyền thông Trường ĐH Khoa học tự nhiên, ĐH Quốc gia TP.HCM) đang tư vấn cho học sinh Ngày hội tư vấn tuyển sinh - hướng nghiệp năm 2020 - Ảnh: N.HUY
Theo quy chế tuyển sinh đại học 2020, thí sinh học liên tục và tốt nghiệp trung học tại khu vực nào thì hưởng ưu tiên theo khu vực đó. Nếu trong 3 năm học THPT (hoặc trong thời gian học trung cấp) có chuyển trường thì thời gian học ở khu vực nào lâu hơn được hưởng ưu tiên theo khu vực đó.
Nếu mỗi năm học một trường thuộc các khu vực có mức ưu tiên khác nhau hoặc nửa thời gian học ở trường này, nửa thời gian học ở trường kia thì tốt nghiệp ở khu vực nào, hưởng ưu tiên theo khu vực đó.
Các khu vực tuyển sinh được phân chia như sau:
- Khu vực 1 (KV1) cộng ưu tiên 0,75 điểm gồm các xã khu vực I, II, III thuộc vùng dân tộc và miền núi theo quy định được áp dụng trong thời gian thí sinh học THPT hoặc trung cấp; các xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang ven biển và hải đảo; các xã đặc biệt khó khăn, xã biên giới, xã an toàn khu vào diện đầu tư của Chương trình 135 theo quy định của Thủ tướng Chính phủ.
- Khu vực 2 - nông thôn (KV2-NT) cộng ưu tiên 0,5 điểm gồm các địa phương không thuộc KV1, KV2, KV3
- Khu vực 2 (KV2) cộng ưu tiên 0,25 điểm gồm các thị xã, thành phố trực thuộc tỉnh; các thị xã, huyện ngoại thành của thành phố trực thuộc trung ương (trừ các xã thuộc KV1); khu vực 3 (KV3) không cộng điểm ưu tiên gồm các quận nội thành của thành phố trực thuộc trung ương.
TTO - Thí sinh có hộ khẩu ở 6.577 xã khó khăn, đặc biệt khó khăn được hưởng điểm ưu tiên khu vực theo hộ khẩu khi xét tuyển đại học thay vì nơi học và tốt nghiệp THPT.

Tác giả:['\r\n            ', 'MINH GIẢNG\r\n        ']

Tags:['tốt nghiệp THPT;tư vấn tuyển sinh;quy chế tuyển sinh;cộng điểm ưu tiên;tuyển sinh đại học']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/diem-trung-tuyen-dai-hoc-thi-sinh-thi-tot-nghiep-dot-2-khong-thap-hon-dot-1-20200806151921637.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

06/08/2020 15:46 GMT+7

Điểm trúng tuyển đại học thí sinh thi tốt nghiệp đợt 2 không thấp hơn đợt 1

TTO - Đó là một trong những yêu cầu của Bộ GD-ĐT với các trường đại học về công tác tuyển sinh 2020 trong tình hình dịch COVID-19.

Học sinh tìm hiểu thông tin tuyển sinh tại chương trình tư vấn tuyển sinh sáng 4-7-2020 do báo Tuổi Trẻ tổ chức - Ảnh: TRUNG TÂN
Bộ GD-ĐT vừa công bố thông tin hướng dẫn các cơ sở giáo dục đại học, các trường cao đẳng tuyển sinh ngành giáo dục nầm non về công tác tuyển sinh 2020 trong tình hình dịch COVID-19.
Theo Bộ GD-ĐT, trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch COVID-19 tại một số địa phương, thực hiện kết luận của Thủ tướng tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 7-2020, toàn ngành giáo dục đã và đang nỗ lực để tổ chức tốt kỳ thi tốt nghiệp THPT trong các ngày 8 đến 10-8 theo kế hoạch.
Tuy nhiên, các thí sinh thuộc diện F1, F2 của cả nước và thí sinh ở các địa phương phải thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị số 16 của Thủ tướng về thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch COVID-19 không thể tham dự kỳ thi trên và sẽ thi đợt sau vào thời điểm thích hợp.
Bộ đề nghị các trường đại học, cao đẳng nâng cao tinh thần trách nhiệm, cùng chia sẻ, phối hợp để tổ chức kỳ thi an toàn, nghiêm túc, đồng thời điều chỉnh và thực hiện công tác tuyển sinh phù hợp với kế hoạch thi tốt nghiệp THPT trong bối cảnh dịch COVID-19 hiện nay, đảm bảo công bằng, khách quan và đảm bảo quyền lợi của thí sinh trên cả nước.
Căn cứ quy định của quy chế tuyển sinh trình độ đại học, Bộ GD-ĐT đề nghị các trường triển khai thực hiện:
Đối với thí sinh đăng ký xét tuyển bằng các phương thức không sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT, căn cứ kế hoạch tuyển sinh của trường và hồ sơ của thí sinh đăng ký xét tuyển, các trường công bố công khai điều kiện trúng tuyển vào trường theo các phương thức này để thí sinh nhập học khi được công nhận tốt nghiệp THPT, đảm bảo quyền lợi cho các thí sinh chưa tham dự kỳ thi do COVID-19 nêu trên.
Trên tinh thần tự chủ tuyển sinh và đảm bảo quyền lợi cho thí sinh, các trường xem xét phân bổ tỉ lệ chỉ tiêu hợp lý và xét tuyển riêng cho các thí sinh chưa tham dự kỳ thi do COVID-19 dựa vào các căn cứ: tỉ lệ nguyện vọng đăng ký xét tuyển của thí sinh thuộc địa phương so với tổng số nguyện vọng đăng ký xét tuyển của thí sinh trên cả nước vào trường năm 2020; tỉ lệ thí sinh trúng tuyển của địa phương so với số lượng thí sinh trúng tuyển trên cả nước vào trường năm 2019; tỉ lệ thí sinh trúng tuyển của địa phương so với số lượng nguyện vọng đăng ký xét tuyển của địa phương vào trường trong năm 2019.
Căn cứ vào hướng dẫn này, các trường điều chỉnh chỉ tiêu phân bổ và đề án tuyển sinh cho phù hợp, báo cáo về Bộ GD-ĐT trước ngày 3-9 và công bố công khai trên trang thông tin điện tử của trường theo quy định.
Công tác tổ chức xét tuyển thực hiện theo quy định hiện hành, công khai, minh bạch, đảm bảo công bằng (lấy kết quả từ cao xuống thấp); không gây khó khăn, bức xúc đối với thí sinh và xã hội; điểm trúng tuyển của thí sinh tham dự kỳ thi đợt sau phải đảm bảo không thấp hơn điểm trúng tuyển của thí sinh tham dự kỳ thi đợt 1.
Riêng các trường có tổ chức kiểm tra năng khiếu hoặc thi tuyển sinh riêng, căn cứ tình hình diễn biến của dịch COVID-19 xem xét điều chỉnh kế hoạch tổ chức thi và tuyển sinh cho phù hợp, đảm bảo thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng, chống dịch bệnh theo hướng dẫn của Bộ Y tế và Bộ GD-ĐT.
TTO - Lãnh đạo UBND tỉnh Đắk Lắk cho biết đã 'chuẩn bị mọi thứ'" nhưng do Bộ GD-ĐT vừa có văn bản ‘chỉ đạo lại’ nên sẽ để TP Buôn Ma Thuột thi tốt nghiệp THPT vào đợt 2

Tác giả:['\r\n            ', 'TRẦN HUỲNH\r\n        ']

Tags:['tuyển sinh đại học;thí sinh thi tốt nghiệp;quy chế tuyển sinh;kỳ thi tốt nghiệp THPT;tư vấn tuyển sinh;Thi tốt nghiệp;dịch covid-19;thi tốt nghiệp đợt 2;điểm trúng tuyển']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/de-thanh-quoc-gia-doi-moi-sang-tao-can-doi-moi-sang-tao-cach-trong-dung-con-nguoi-20191130130053369.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

30/11/2019 15:14 GMT+7

Để thành quốc gia đổi mới sáng tạo, cần đổi mới sáng tạo cách trọng dụng con người

TTO - 'Trong trăm việc, nghìn việc cần làm để trở thành quốc gia đổi mới sáng tạo thì việc đầu tiên phải làm là đổi mới sáng tạo cách trọng dụng con người', Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh.

Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tham quan và trao đổi với các nhà khoa học tại triển lãm thành tựu KH&CN, Ảnh: PHẠM PHONG
Đổi mới hoạt động quản lý khoa học và công nghệ theo hướng dỡ bỏ các rào cản, giải phóng tối đa tiềm năng sáng tạo, trao quyền tự chủ tối đa cho các viện nghiên cứu, khuyến khích và đặt yêu cầu trở lại đối với nhà khoa học…
Đó là những giải pháp để phát triển khoa học và công nghệ (KH&CN) của đất nước trong những năm tới được Bộ trưởng Chu Ngọc Anh chia sẻ trong bài phát biểu tại lễ kỷ niệm 60 năm thành lập (1959-2019) Bộ KH&CN tại Hà Nội sáng 30-11.
Nhân dịp này, Bộ KH&CN được đón nhận Huân chương Lao động hạng Nhất.
Phát biểu tại lễ kỷ niệm 60 năm thành lập của Bộ KH&CN, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng "chúng ta phải làm cho cán bộ làm khoa học dám ước mơ, dám khát vọng, theo đuổi khát vọng, đam mê nghiên cứu khoa học. Trăm việc, nghìn việc cần làm để trở thành quốc gia đổi mới sáng tạo, việc đầu tiên phải làm là đổi mới sáng tạo cách trọng dụng con người".
Thủ tướng yêu cầu Bộ KH&CN cần mạnh dạn đề xuất cơ chế, chính sách vượt trội để tạo ra sự đột phá trong KH&CN - Ảnh: PHẠM PHONG
Thủ tướng nhấn mạnh Bộ KH&CN cần thực hiện đồng bộ các giải pháp khơi dậy sự đam mê nghiên cứu, sức sáng tạo, hành động mạnh mẽ, quyết liệt để thúc đẩy phát triển KH&CN nước nhà, trong đó tập trung vào một số nội dung.
Trước hết, Bộ cần mạnh dạn đề xuất cơ chế, chính sách vượt trội để tạo ra sự đột phá trong ứng dụng KH&CN, đổi mới sáng tạo trong khu vực doanh nghiệp, dịch vụ công. Mục tiêu là lấy doanh nghiệp làm trung tâm của hệ thống đổi mới sáng tạo quốc gia.
Xây dựng cơ chế, chính sách đồng bộ giữa pháp luật về KHCN với pháp luật về thuế, đầu tư, tài chính và pháp luật liên quan để nâng cao năng lực đổi mới, hấp thụ và từng bước phát triển công nghệ của doanh nghiệp, đồng thời tạo thuận lợi cho nghiên cứu, chuyển giao kết quả KHCN phù hợp với cơ chế thị trường.
Thủ tướng yêu cầu có những chính sách, có cơ chế, chính sách đột phá để nâng cao năng lực và chất lượng nhân sự làm việc trong khu vực công về đổi mới sáng tạo - Ảnh: PHẠM PHONG
Một trong những giải pháp để phát triển mạnh KH&CN được Thủ tướng nhấn mạnh là việc đổi mới chính sách sử dụng và trọng dụng cán bộ KH&CN, phát triển mạng lưới kết nối nhân tài Việt Nam, tăng cường thu hút sự tham gia sâu của cộng đồng các nhà khoa học Việt Nam ở nước ngoài nhằm thúc đẩy đổi mới sáng tạo trong nước.
Thủ tướng dẫn chứng cụ thể: Hiện nay chúng ta có khoảng 300.000 chuyên gia, trí thức người Việt Nam ở nước ngoài, chủ yếu tại các nước công nghiệp phát triển. Đây là nguồn lực vô cùng quý giá, là cầu nối giúp chúng ta tiến nhanh trên bản đồ đổi mới sáng tạo của thế giới nếu chúng ta biết cách huy động.
Bộ trưởng Bộ KH&CN Chu Ngọc Anh cho biết bước sang giai đoạn mới với sự phát triển mạnh mẽ của cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0, Bộ sẽ tập trung triển khai năm nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm.
Trước hết là tiếp tục đổi mới hệ thống sáng tạo quốc gia theo hướng lấy doanh nghiệp làm trung tâm và trường đại học là chủ thể nghiên cứu mạnh, thúc đẩy hệ sinh thái khởi nghiệp sáng tạo quốc gia để phát triển mạnh lực lượng doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo có tiềm năng tăng trưởng nhanh.
Bộ trưởng Bộ KH&CN Chu Ngọc Anh cho biết sẽ có chính sách khuyến khích doanh nghiệp đầu tư lập quỹ phát triển KH&CN - Ảnh: PHẠM PHONG
Bộ trưởng Bộ KH&CN cho biết Bộ sẽ tăng cường năng lực hấp thụ công nghệ của doanh nghiệp thông qua tiếp tục khuyến khích doanh nghiệp đầu tư lập quỹ phát triển KH&CN, thành lập viện nghiên cứu, doanh nghiệp KH&CN, doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo. Đồng thời tăng cường hợp tác công tư trong triển khai các dự án công nghệ quy mô lớn và hỗ trợ khởi nghiệp sáng tạo.
"Đối với các trường đại học, cùng với đào tạo, nghiên cứu khoa học phải là nhiệm vụ ưu tiên hàng đầu. Quan tâm đầu tư kinh phí và cơ sở hạ tầng nghiên cứu, phòng thí nghiệm trọng điểm, nhóm nghiên cứu mạnh, trung tâm xuất sắc trong các trường đại học"- Bộ trưởng Chu Ngọc Anh khẳng định.
"Đối với các viện nghiên cứu, thực hiện trao quyền tự chủ tối đa gắn với trách nhiệm giải trình, chịu sự đánh giá độc lập về kết quả hoạt động và công khai kết quả đánh giá. Thúc đẩy gắn kết, hợp tác giữa các trường đại học, viện nghiên cứu với khu vực công nghiệp và doanh nghiệp để đẩy mạnh thương mại hóa kết quả nghiên cứu trong thực tiễn sản xuất, kinh doanh".
Đặc biệt, Bộ trưởng Chu Ngọc Anh cam kết Bộ sẽ "tiếp tục đổi mới hoạt động quản lý KH&CN theo hướng dỡ bỏ các rào cản, giải phóng tối đa tiềm năng sáng tạo. Phát triển đội ngũ cán bộ khoa học mạnh, kết hợp đồng thời các biện pháp động viên, khuyến khích và đặt yêu cầu trở lại đối với nhà khoa học".
Thu hút, khai thác thế mạnh của đội ngũ các nhà khoa học tài năng là người Việt Nam ở nước ngoài cũng là một giải pháp để phát triển KH&CN được Bộ trưởng Chu Ngọc Anh nhấn mạnh.
TTO - Tuần lễ Đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp TP.HCM năm 2019 vừa khai mạc sáng 18-10. Đây là năm thứ ba liên tiếp sự kiện này được UBND TP.HCM phối hợp với Đại sứ quán Phần Lan tại Việt Nam chủ trì tổ chức.

Tác giả:['\r\n            ', 'T. HÀ\r\n        ']

Tags:['đổi mới sáng tạo;nhà khoa học;Chu Ngọc Anh;Thủ tướng Chính phủ;Bộ Khoa học và Công nghệ;Phát triển khoa học;viện nghiên cứu;trường đại học']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/sinh-vien-lam-gay-thong-minh-giup-dan-duong-bao-dong-khi-nguoi-khiem-thi-nga-20191209090622771.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

09/12/2019 14:26 GMT+7

Sinh viên làm gậy thông minh giúp dẫn đường, 'báo động' khi người khiếm thị ngã

TTO - Ngoài tính năng dẫn đường, giúp tránh chướng ngại vật, gậy thông minh của nhóm sinh viên Trường ĐH Bách khoa Đà Nẵng còn biết 'báo động' khi người khiếm thị bị ngã.

Nhóm sinh viên đem gậy chỉ đường thông minh đi thử nghiệm ở TP Đà Nẵng - Ảnh: HÀ NAM
Đó là sản phẩm của nhóm sinh viên Trường ĐH Bách khoa, ĐH Đà Nẵng. Theo Lê Quốc Tín - sinh viên năm 4, trưởng nhóm nghiên cứu, gậy dò đường thông minh gồm 3 phần chính: tay cầm, cảm biến và hộp điều khiển trung tâm.
Cảm biến được đặt ở nhiều nơi trên gậy, như ở phần chân cho mục tiêu phát hiện các vật cản nhỏ, 3 cảm biến ở phần giữa để dò ra các chướng ngại kích thước lớn hơn.
Quốc Tín cho biết thêm một chức năng quan trọng khác của gậy là thông báo cho người nhà khi người thân gặp nạn. Cụ thể khi tai nạn xảy ra, gậy có thể tính toán thời gian "nằm bất động" của mình, đồng nghĩa với việc người dùng đang gặp sự cố, nhờ đó hộp điều khiển trung tâm có gắn một thẻ sim điện thoại có thể tự động nhắn tin hoặc thực hiện các cuộc gọi đến người thân của người dùng, thông báo vị trí GPS giúp nhanh chóng tìm kiếm.
Gậy thông minh này còn được tích hợp nhiều tính năng khác như phần tay cầm có gắn đèn, còi để tạo sự chú ý với những người xung quanh. "Bọn mình đang đánh giá thị trường và tiếp tục tích hợp ứng dụng chỉ đường như Google Maps cho người khiếm thị thông qua cây gậy này" - Quốc Tín nói.
Theo TS Võ Như Thành - khoa cơ khí Trường ĐH Bách khoa (ĐH Đà Nẵng), sản phẩm có thể đi theo hướng sử dụng nguồn năng lượng xanh, hoặc có thể bổ trợ thêm các ứng dụng về trí tuệ nhân tạo, qua đó cá nhân hóa việc sử dụng gậy thông minh.
Chẳng hạn gậy có thể "học" được thói quen đi lại, những chỉ số khi di chuyển của người dùng, từ đó giúp việc hỗ trợ trở nên hữu ích hơn.
TT - Mong muốn tạo ra một chiếc gậy xếp có gắn đèn và âm thanh giúp người khiếm thị thuận tiện hơn khi di chuyển, nhóm bốn sinh viên năm cuối Trường ĐH Sư phạm TP.HCM: Hữu Cảnh, Anh Tuấn, Uyên Phương và Thùy Dung đã quyết tâm sáng tạo nghiên cứu.

Tác giả:['\r\n            ', 'HOÀNG THI\r\n        ']

Tags:['gậy thông minh;Gậy dò đường thông minh;Người khiếm thị;sinh viên']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/buoc-dot-pha-moi-cho-pin-nhien-lieu-20191209090036045.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

09/12/2019 09:38 GMT+7

Bước đột phá mới cho pin nhiên liệu

TTO - Công trình của nhóm nghiên cứu của PGS.TS Hồ Thị Thanh Vân cùng nhóm sinh viên Trường ĐH Bách khoa (ĐH Quốc gia TP.HCM) được đánh giá sẽ giảm lượng kim loại quý dùng trong pin nhiên liệu.

PGS.TS Hồ Thị Thanh Vân hướng dẫn sinh viên sử dụng thiết bị phản ứng Autoclave, dùng để tổng hợp vật liệu nền bằng phương pháp solvothermal - Ảnh: TRỌNG NHÂN
Mới đây, nhóm sinh viên thực hiện công trình này cũng vừa nhận giải nhất Giải thưởng sinh viên nghiên cứu khoa học - Euréka lần thứ 21, do Thành đoàn TP.HCM phối hợp cùng ĐH Quốc gia TP.HCM tổ chức vào tháng 11-2019.
Giảm 1,5% platinum
Pin nhiên liệu là thiết bị điện hóa, có khả năng biến đổi năng lượng hóa học thành năng lượng điện thông qua các phản ứng điện hóa. So với nhiều nguồn năng lượng tái tạo khác, loại pin này vừa có ưu điểm không cần sạc, không phụ thuộc vào điều kiện tự nhiên mà đem lại hiệu suất cao, vừa không gây ô nhiễm môi trường.
Theo bạn Phạm Minh Toàn - sinh viên Trường ĐH Bách khoa, thành viên dự án, tuy đã được ứng dụng trong thực tiễn nhưng phần lớn pin nhiên liệu hiện nay vẫn còn một số hạn chế. Chẳng hạn, việc sử dụng xúc tác thương mại platinum trên vật liệu nền carbon kém bền, dễ bị ăn mòn trong môi trường điện hóa, khi pin hoạt động lâu dài dễ dẫn đến hiện tượng bong tróc và thất thoát xúc tác platinum - một kim loại quý.
Trước bài toán đó, nhóm tiến hành nghiên cứu tổng hợp được bí quyết thay thế cho vật liệu carbon, trong đó sử dụng Ti0.8W0.2O2 làm vật liệu nền cho pin nhiên liệu.
PGS.TS Hồ Thị Thanh Vân, trưởng phòng khoa học công nghệ và quan hệ đối ngoại Trường ĐH Tài nguyên - môi trường TP.HCM, chia sẻ Ti0.8W0.2O2 vừa đảm bảo được các đặc tính cần có của vật liệu nền trước đây, vừa giúp tăng năng suất và hiệu quả trong việc sử dụng vật liệu quý platinum. Với những mô hình pin nhiên liệu cũ, lượng xúc tác platinum cần dùng thường rơi vào 20% thì nay giảm còn 18,5%.
Theo đánh giá của nhiều chuyên gia tại chung kết cuộc thi Euréka 2019, với kim loại quý như platinum, việc giảm 1,5% là một con số đáng kể. Bên cạnh đó, xúc tác mới Ti0.8W0.2O2 mang lại kết quả cao, không những giảm khả năng bị "đầu độc", cải thiện độ bền, tăng hiệu quả quá trình hoạt động của pin nhiên liệu, hứa hẹn mở ra nhiều ứng dụng.
PGS.TS Nguyễn Thị Phương Phong - nguyên giảng viên khoa hóa lý Trường ĐH Khoa học tự nhiên (ĐH Quốc gia TP.HCM), một trong những giám khảo Euréka 2019 - nói việc nhóm nghiên cứu sử dụng ethanol thay cho metanol cũng là một điểm cộng bởi ethanol không độc, có khả năng tái tạo, trữ lượng dồi dào và có khả năng tổng hợp từ biomass, nguồn năng lượng tái tạo sinh học dồi dào ở Việt Nam.
Từ phòng nghiên cứu nước ngoài về nước
Thành công ngày hôm nay được xây từ những phát hiện nền tảng trong khoảng thời gian những năm 2009, khi PGS.TS Thanh Vân làm nghiên cứu sinh cũng về đề tài các vật liệu mới cho pin nhiên liệu tại ĐH Khoa học và công nghệ Đài Loan. Chỉ hơn 6 tháng tìm tòi và thử nghiệm, cô Vân đã tìm ra một loại vật liệu mới thay thế vật liệu nền carbon ở pin nhiên liệu.
Công trình sau đó được đăng trên tạp chí chuyên ngành hóa học uy tín nhất của Mỹ Journal of the American Chemical Society và ngay lập tức được nhà trường công nhận tiến sĩ trước thời hạn nghiên cứu. Năm 2011, PGS.TS Thanh Vân tiếp tục nhận được bằng sáng chế của Mỹ cho phát hiện này.
"Trước khi bắt tay thử nghiệm, tôi phải dành nhiều thời gian nghiên cứu các cơ sở lý thuyết, định hình được hướng đi và một phần cũng nhờ may mắn nên thành công đến khá nhanh" - cô Vân nói.
Cô Vân được chính quyền Đài Loan mời ở lại làm việc thêm 2 năm, rồi quyết định quay về Việt Nam tiếp tục hướng nghiên cứu của mình.
Cô chia sẻ thời gian đầu sau khi trở về Việt Nam khá khó khăn do kinh phí chưa có đầy đủ, nhiều lúc mua 1g platinum mà gần hết một tháng lương, nhưng chỉ "cầm cự" được vài cuộc thí nghiệm là hết sạch. Một số tính chất của pin thì ở Việt Nam chưa có máy phân tích hoặc độ chính xác chưa cao, nhóm phải gửi mẫu đi nước ngoài kiểm nghiệm nên có phần tốn công và chi phí.
"Những năm tới, chúng tôi sẽ tiếp tục mở rộng dự án và tiếp tục kêu gọi đầu tư để tìm hướng ra thị trường" - cô Vân nói.
Không chỉ nghiên cứu độc lập, khi về Trường ĐH Tài nguyên - môi trường TP.HCM, PGS.TS Thanh Vân còn xây dựng và vận hành một đội ngũ nghiên cứu theo mô hình ở các trường ĐH tiên tiến bao gồm các nghiên cứu sinh, các thạc sĩ, cử nhân và sinh viên ĐH, được chia thành nhiều nhóm đảm nhiệm nhiều công việc khoa học, bắt buộc viết báo cáo tiếng Anh và thường xuyên tìm kiếm cơ hội tham gia các hội thảo khoa học trong và ngoài nước.
"Từ đó, các thành viên nhóm nghiên cứu, trong đó có các sinh viên, sẽ dần tiến bộ không chỉ về chuyên môn mà còn các kỹ năng và bản lĩnh khoa học. Nhiều sinh viên trong nhóm khi xin học bổng du học được nhiều trường ĐH lớn rất có cảm tình vì các bạn vừa có kinh nghiệm thực tiễn, vừa có được bài báo khoa học, vừa tham gia được các hội thảo khoa học lớn nhỏ" - cô Vân chia sẻ.
Euréka 2019: 10 giải nhất trên 12 lĩnh vực
Giải thưởng sinh viên nghiên cứu khoa học - Euréka lần thứ 21 (2019) do Thành đoàn TP.HCM cùng ĐH Quốc gia TP.HCM phối hợp tổ chức, thu hút 2.000 thí sinh với hơn 850 đề tài. Ban tổ chức đã trao hơn 120 giải thưởng, trong đó có 10 giải nhất, trên 12 lĩnh vực: xã hội và nhân văn, giáo dục, kinh tế, công nghệ sinh - y sinh, kỹ thuật - công nghệ, công nghệ hóa - dược...
TTO - Các nhà hoạch định chính sách Nhật Bản cho rằng xe chạy pin nhiên liệu – chứ không phải là xe điện, mới là tương lai của xe hơi. Và họ đang đánh cược vào điều đó.

Tác giả:['\r\n            ', 'TRỌNG NHÂN\r\n        ']

Tags:['Pin nhiên liệu;PGS.TS Hồ Thị Thanh Vân;Trường ĐH Bách khoa TP.HCM']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/lo-vu-trom-hon-12-ngan-met-vai-nho-camera-543724.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

18/04/2013 12:51 GMT+7

Lộ vụ trộm hơn 12 ngàn mét vải nhờ camera

TTO - Cơ quan cảnh sát điều tra Công an Q.5 (TP.HCM) vừa cho biết đang tạm giữ Nguyễn Thị Hồng Oanh (34 tuổi, quê Tiền Giang) để điều tra làm rõ về hành vi “trộm cắp tài sản”.

Trước đó, ngày 14-4, ông Lôi Phùng An (59 tuổi, ngụ Q.Tân Bình), chủ một cửa hàng vải ở P14, Q5 đến công an Q.5 tố cáo Oanh có hành vi trộm cắp vải trong tiệm của ông.
Trong quá trình làm việc tại tiệm vải, Oanh đã tạo được lòng tin của vợ chồng ông An nên đã ra tay trộm cắp một thời gian dài. Khoảng 8g ngày 14-3, camera được ông An gắn bí mật tại tiệm vải giúp ông này phát hiện Oanh lấy đi hai cây vải của tiệm, sau đó ông An đã yêu cầu Oanh trả lại.
Tuy nhiên, Oanh không trả lại số vải đã lấy trộm cho ông An mà bỏ trốn. Qua truy xét, công an Q.5 phát hiện một người đàn ông khoảng 30 tuổi hỏi bán cho một số tiểu thương ở chợ Hòa Bình một số vải không rõ nguồn gốc, nghi ngờ người này đồng phạm với Oanh nên mời về cơ quan làm việc.
Qua lời khai của người đàn ông trên, công an Q.5 tìm ra chỗ ở của Oanh tại ấp 1A, xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh. Khám xét căn nhà trên, công an đã tạm giữ Oanh cùng số vải là tang vật lên tới 12.093m. Tại cơ quan điều tra, Oanh khai đã lấy trộm số vải trên từ cửa hàng vải của ông An từ sau tết Nguyên Đán đến nay.

Tác giả:['\r\n            ', 'ĐỨC THANH\r\n        ']

Tags:['camera;trộm;Nguyễn Thị Hồng Oanh;vải']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/%E2%80%8Buc-muon-mua%C2%A0trai-vai-viet-nam-640666.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

03/09/2014 05:31 GMT+7

​Úc muốn mua trái vải Việt Nam

TT - Tập đoàn bán lẻ Coles và đại diện một số doanh nghiệp của bang Victoria, Úc vừa đánh giá cao đề xuất của Thương vụ Việt Nam tại Úc về việc thúc đẩy nhập khẩu từ Việt Nam các mặt hàng như nông - hải sản, may mặc, giày dép.

Thông tin có được từ Thương vụ Việt Nam tại Úc.
Đại diện Coles cho biết sẽ phối hợp cùng cơ quan thương vụ trao đổi cụ thể về khả năng tổ chức Tuần hàng Việt Nam tại chuỗi siêu thị của Coles ở một số thành phố lớn.
Đại diện các doanh nghiệp chuyên kinh doanh hoa quả cũng nhất trí xem xét nhập khẩu trái vải của Việt Nam ngay sau khi được cấp phép.
Coles là đơn vị kinh doanh thuộc Tập đoàn Wesfarmers Limited, tập đoàn bán lẻ lớn thứ hai tại Úc, chỉ sau Tập đoàn Woolworth Limited.


Tác giả:['\r\n            ', 'HỒNG QUÝ\r\n        ']

Tags:['Úc;Trái vải;doanh nghiệp VN;vải;Tập đoàn bán lẻ Coles']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/da-xuat-tren-13-tan-vai-dau-tien-sang-uc-764682.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

21/06/2015 09:57 GMT+7

Xuất trên 13 tấn vải đầu tiên sang Úc

TTO - Sau thị trường Mỹ, những quả vải đầu tiên của VN đã sang được Úc - bắt đầu quá trình đẩy mạnh việc đa dạng hóa thị trường xuất khẩu, tránh phụ thuộc vào thị trường Trung Quốc...

Quả vải VN đã chính thức đến thị trường Úc - Ảnh: Thương vụ VN tại Úc cung cấp
Theo thông tin từ Thương vụ Việt Nam tại Úc, trong tuần (từ ngày 12 đến ngày 19-6), đã có 13 tấn vải của VN được xuất khẩu thành công sang Úc.
Cụ thể, 12 tấn vải thiều của Công ty Rồng Đỏ đã có mặt tại Melbourne; cùng đó 1 tấn vải thử nghiệm của Công ty Fosti và Thiên Anh Minh đã đến Sydney. Như vậy, tổng cộng đã có 13 tấn vải xuất khẩu sang Úc.
“Nếu các chuyến hàng thử nghiệm đầu tiên thành công, các doanh nghiệp nhập khẩu sẽ ký các hợp đồng lớn hơn và cơ hội sẽ mở ra cho trái vải Việt Nam tại thị trường Úc” - cơ quan thương vụ VN báo cáo, được Bộ Công thương trích dẫn và thông báo trên trang thông tin điện tử của Bộ.
Thương vụ VN tại Úc cũng cho biết để đẩy mạnh việc tiêu thụ quả vải VN, cơ quan thương vụ đã thiết kế và in ấn tờ rơi, sách giới thiệu và hướng dẫn chế biến một số món ăn từ vải thiều theo khẩu vị của người Úc và xây dựng phim ngắn để quảng bá trên một số kênh thông tin, truyền thông.
“Hy vọng với sự nỗ lực của các doanh nghiệp và sự hỗ trợ của các cơ quan chức năng, trái vải Việt Nam sẽ có chỗ đứng vững chắc trên thị trường Úc” - Thương vụ VN tại Úc viết.

Tác giả:['\r\n            ', 'C.V.KÌNH\r\n        ']

Tags:['vải;xuất sang Úc;nông sản']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/chu-dong-cuu-cay-vai-thieu-1280573.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

15/03/2017 15:30 GMT+7

​Chủ động “cứu” cây vải thiều

Cho đến thời điểm này, nhiều diện tích vải thiều tại Lục Ngạn (Bắc Giang), Thanh Hà (Hải Dương) vẫn chưa ra hoa khiến người trồng vải thấp thỏm nỗi lo mất mùa.

Đại diện Sở NN&PTNT Hải Dương cho biết tỉnh có 2.000 ha vải sớm, tỉ lệ ra hoa đạt 80%. Còn với 8.500 ha vải thiều chính vụ cũng chỉ mới có 50% diện tích ra hoa. Trong số 50% diện tích cây vải ra hoa này, có tới 1/4 diện tích vừa ra hoa, vừa ra lộc. Như vậy, tỉ lệ đậu quả sẽ không cao.
Chỉ riêng huyện Thanh Hà (tỉnh Hải Dương), có khoảng 4.000 ha vải, trong đó 3.000 ha là vải thiều. Với diễn biến thời tiết như hiện nay, diện tích vải thiều ra hoa có thể chỉ dưới 50%; vì thế nguy cơ mất mùa có thể xảy ra.
Tại Hải Dương, để giúp cây vải tăng khả năng đậu quả, các cơ quan chuyên môn đã khuyến cáo người dân với những cây chỉ ra lộc thì bỏ không chăm sóc. Với những cây có cả hoa, cả lộc thì nên vặt hết lộc để cây nuôi hoa. Bên cạnh đó, cần phun các loại thuốc phòng trừ sâu bệnh.
Còn tại Bắc Giang, các cơ quan đang cùng nông dân, đặc biệt là huyện Lục Ngạn tác động các biện pháp chăm sóc, phòng trừ sâu bệnh, kích thích để cây vải bật lộc, ra hoa, nâng cao tỉ lệ ra hoa của cây.

Vải là cây á nhiệt đới, trong quá trình sinh trưởng, cây vải cần một giai đoạn nhiệt độ ngoài trời thấp. Ví dụ, cần thời tiết dưới 15 độ C để cây tích lũy nhiệt, phân hóa mầm, lộc, hoa. Tuy nhiên, năm nay, nhiệt độ ấm hơn, thời gian ngày có nhiệt độ thấp chưa đủ và không tập trung nên cây vải sẽ ra hoa ít.
Những tháng đầu năm 2017, thời tiết có những diễn biến bất thường nên ảnh hưởng lớn đến sản xuất trồng trọt, đặc biệt là cây ăn quả lâu năm. Vụ Đông Xuân ấm, ít mưa ảnh hưởng tới sinh trưởng phát triển, nhất là việc ra hoa, thụ phấn của cây vải tại các tỉnh phía Bắc.
Cục Trồng trọt và Cục Bảo vệ thực vật sẽ bám sát diễn biến nhiệt độ ở miền Bắc để có kịch bản ứng phó sớm với diễn biến của thời tiết, chủ động hướng dẫn người dân áp dụng các gói kỹ thuật, chăm sóc để vải được sản lượng, được giá.

Tác giả:['\r\n            ', 'Nguồn: Cổng thông tin điện tử Chính phủ\r\n        ']

Tags:['vải;thời tiết']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/bo-cong-an-dieu-tra-mot-so-vu-viec-co-dau-hieu-vi-pham-phap-luat-tai-vicem-2020072714344651.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

27/07/2020 14:50 GMT+7

Bộ Công an điều tra một số vụ việc có dấu hiệu vi phạm pháp luật tại Vicem

TTO - Cục Cảnh sát điều tra về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu (Bộ Công an) vừa có văn bản gửi Bộ Xây dựng, Thanh tra Bộ Xây dựng về việc cung cấp thông tin, tài liệu liên quan 2 dự án của Vicem.

Trung tâm điều hành và giao dịch Vicem đang xây dựng dở dang tại khu đô thị Cầu Giấy, Hà Nội - Ảnh: TT
Ngày 27-7, nguồn tin của Tuổi Trẻ Online cho biết Cục Cảnh sát điều tra về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu (C03) đang điều tra, xác minh một số vụ việc có dấu hiệu vi phạm pháp luật xảy ra tại Tổng công ty Công nghiệp Xi măng Việt Nam (Vicem) trong việc đầu tư dự án Khu dịch vụ tổng hợp 122 Vĩnh Tuy (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) và dự án Trung tâm điều hành và giao dịch Vicem tại lô 10E6 Khu đô thị mới Cầu Giấy (phường Mễ Trì, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội).
Để phục vụ công tác điều tra, xác minh, C03 đề nghị Bộ Xây dựng phối hợp có ý kiến chỉ đạo Thanh tra Bộ Xây dựng và các đơn vị trực thuộc cung cấp toàn bộ thông tin, tài liệu là các văn bản, chủ trương, chỉ đạo của Bộ Xây dựng và tình trạng hiện tại của 2 dự án trên.
Ngoài ra, cơ quan này cũng đề nghị cung cấp tài liệu về kết quả thanh tra, việc xử lý kết quả sau thanh tra (trong đó có vai trò cá nhân có liên quan) của Thanh tra Bộ Xây dựng đối với 2 dự án.
Trước đó, năm 2019, Kiểm toán Nhà nước (KTNN) đã kiểm toán Báo cáo tài chính và các hoạt động liên quan đến quản lý, sử dụng vốn nhà nước năm 2018 của 235 doanh nghiệp thuộc 36 tập đoàn, tổng công ty và công ty. KTNN đã chỉ ra nhiều sai phạm tại Vicem.
Theo đó, tại Công ty mẹ - Vicem loại tài sản không cần dùng khỏi giá trị doanh nghiệp và đề nghị điều chuyển, bàn giao không đúng quy định. Ngoài ra, nhiều công ty con của tập đoàn, tổng công ty sản xuất kinh doanh không hiệu quả, thua lỗ lớn, mất vốn chủ sở hữu, phải giải thể. Một số khoản đầu tư của tập đoàn, tổng công ty vào công ty liên kết, đầu tư dài hạn khác bị thua lỗ, mất vốn…
Tại 2 dự án trên, KTNN đã chỉ ra nhiều sai phạm. Cụ thể tại lô đất 8.476m2 ở 10E6 Khu đô thị mới Cầu Giấy (phường Mễ Trì, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội), tổng công ty đề nghị thay đổi từ 'tiếp tục xây dựng Dự án Trung tâm điều hành và giao dịch Vicem' thành 'chuyển nhượng toàn bộ dự án'. Việc này đã được Bộ Xây dựng đồng ý về chủ trương nhưng tổng công ty chưa hoàn thành thủ tục, nội dung điều chỉnh phương án trình phê duyệt.
Tại lô đất 52.083m2 ngõ 122 Vĩnh Tuy (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) thay đổi từ 'Xây dựng Dự án Khu tổng hợp 122 Vĩnh Tuy' thành 'tiếp tục quản lý, sử dụng như hiện trạng, sau khi cổ phần hóa sẽ báo cáo việc sử dụng đất theo yêu cầu sản xuất kinh doanh, chiến lược phát triển, tái cấu trúc Vicem theo quy hoạch của TP Hà Nội'. Dự án này cũng được Bộ Xây dựng đồng ý về chủ trương song Bộ Tài chính chưa có ý kiến.
Kiến nghị của Kiểm toán Nhà nước cũng đề nghị xử lý trách nhiệm tập thể, cá nhân liên quan đến các sai phạm được phát hiện từ kết quả kiểm toán năm 2019. Trong đó, Vicem bị đề nghị kiểm điểm trách nhiệm người đại diện phần vốn Công ty xi măng Hà Tiên 1 trong việc quyết định đầu tư nhưng không thực hiện báo cáo Tổng công ty Xi măng Việt Nam.
Ngoài ra Kiểm toán Nhà nước còn đề nghị kiểm điểm trách nhiệm HĐQT, ban tổng giám đốc Công ty xi măng Hà Tiên 1 trong việc góp vốn thành lập doanh nghiệp kinh doanh bất động sản không đúng ngành nghề kinh doanh chính của đơn vị và Đề án tái cơ cấu Vicem giai đoạn 2016-2020, không phù hợp với quy định...
TTO - Tổng công ty Công nghiệp ximăng Việt Nam (Vicem) bất ngờ xin bán trụ sở 31 tầng tại khu đất vàng 8.467m2 tại quận Cầu Giấy, TP Hà Nội để thu hồi vốn.

Tác giả:['\r\n            ', 'T. HOÀNG - D. THANH - B. NGỌC\r\n        ']

Tags:['Vicem;Tổng công ty Công nghiệp Xi mặng;Điều tra;Bộ Công an;Sai phạm;Bộ Xây dựng']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/cuu-thu-truong-bo-giao-duc-va-dao-tao-xin-duoc-giu-lai-nha-cong-vu-20200805164157389.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

05/08/2020 18:22 GMT+7

Cựu thứ trưởng Bộ Giáo dục và đào tạo xin được giữ lại nhà công vụ

TTO - Bà Đặng Huỳnh Mai, cựu thứ trưởng Bộ Giáo dục và đào tạo, vừa có đơn gửi Thủ tướng bày tỏ nguyện vọng muốn giữ lại căn hộ 608, tòa A2, khu nhà công vụ Hoàng Cầu, Đống Đa, Hà Nội.

Nhiều quan chức về hưu vẫn sinh sống tại khu nhà ở công vụ Hoàng Cầu, Đống Đa, Hà Nội - Ảnh: T.P
Trong đơn trình bày nguyện vọng về căn hộ ở chung cư Hoàng Cầu gửi tới Thủ tướng và bộ trưởng Bộ Xây dựng, bà Đặng Huỳnh Mai giới thiệu là nhà giáo nhân dân, học hàm tiến sĩ, nguyên thứ trưởng, kiêm bí thư Đảng bộ Bộ Giáo dục và đào tạo.
Hiện bà Đặng Huỳnh Mai là ủy viên Đoàn chủ tịch Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, chủ tịch Liên hiệp hội về người khuyết tật, phó chủ tịch trung ương Hội Cựu giáo chức Việt Nam.
Đơn của bà Đặng Huỳnh Mai gửi tới Thủ tướng nêu "cùng thời với chúng tôi, nếu công tác ở hệ (cơ quan - PV) Đảng hoặc Quốc hội đều được hóa giá nhà (Nhà nước bán hóa giá nhà - PV), chỉ có chúng tôi bên hệ Chính phủ thì không có gì, bản thân tôi cũng chỉ có một căn hộ chung cư tự hoàn thiện, tự trang bị và ở gần 20 năm qua thế thôi".
Vì thế, bà Đặng Huỳnh Mai "kính mong nhận được sự quan tâm xem xét của Thủ tướng và bộ trưởng Bộ Xây dựng".
Nội dung đơn của bà Đặng Huỳnh Mai giãi bày "thật ra suốt cuộc đời hoạt động của mình, tôi chưa hề nhận được một chính sách nào của Đảng về nhà ở, đất đai hay phương tiện đi lại. Tôi chỉ có một căn hộ đang thuê để tiếp tục làm việc và ở cùng con trai T.Đ.V.TH, giảng viên Đại học Bách khoa Hà Nội".
Bà Đặng Huỳnh Mai, cựu thứ trưởng Bộ Giáo dục và đào tạo - Ảnh: V.V.
Theo bà Đặng Huỳnh Mai, khi bà được phân bổ căn hộ chung cư 608 nhà A2, khu nhà công vụ Hoàng Cầu, thì đây là căn hộ thô, gia đình bà tự hoàn thiện, trang bị vật dụng. Sau khi nhận sổ nghỉ hưu, gia đình bà Đặng Huỳnh Mai trả tiền thuê nhà cho Bộ Xây dựng.
Căn hộ công vụ 608 tòa chung cư A2, khu nhà công vụ Hoàng Cầu, rộng 93m2, được giao cho gia đình bà Đặng Huỳnh Mai ở từ tháng 9-2001, khi bà đảm nhiệm chức thứ trưởng Bộ Giáo dục và đào tạo.
Trong nội dung đơn bày tỏ nguyện vọng gửi tới Thủ tướng, bà Đặng Huỳnh Mai cho biết bà từng tham gia kháng chiến chống Mỹ năm 1968, đảm nhiệm các chức vụ phó bí thư Thị Đoàn Vĩnh Long, phó trưởng phòng tổ chức cán bộ Sở Giáo dục và đào tạo tỉnh Vĩnh Long, phó giám đốc, giám đốc Sở Giáo dục và đào tạo tỉnh Vĩnh Long trước khi ra làm thứ trưởng Bộ Giáo dục và đào tạo.
Trước nguyện vọng của bà Đặng Huỳnh Mai, mới đây Văn phòng Chính phủ đã có văn bản gửi Bộ Xây dựng đề nghị nghiên cứu, quan tâm, ưu tiên giải quyết chính sách cho nhà giáo nhân dân, tiến sĩ Đặng Huỳnh Mai được cải thiện điều kiện về nhà ở.
TTO - Hầu hết cựu quan chức này từng đảm nhận chức danh thứ trưởng hoặc chức danh tương đương hàm thứ trưởng, có tiêu chuẩn thuê căn hộ nhà ở công vụ tại đô thị với căn hộ loại 2, diện tích sử dụng 100 - 115m2.

Tác giả:['\r\n            ', 'BẢO NGỌC\r\n        ']

Tags:['Nhà công vụ;Bộ Xây dựng;Đặng Huỳnh Mai;xin giữ lại nhà ở công vụ;Thứ trưởng Bộ Giáo dục']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/ru-nhau-tam-ho-hai-hoc-sinh-lop-12-chet-duoi-20200523181435975.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

23/05/2020 19:48 GMT+7

Rủ nhau tắm hồ, hai học sinh lớp 12 chết đuối

TTO - Một nhóm học sinh lớp 12 ở huyện Núi Thành rủ nhau đến khu vực hồ Phú Ninh tắm, không may hai em bị chết đuối.

Hồ Phú Ninh - Ảnh: L.T.
Chiều tối 23-5, lực lượng chức năng ở huyện Núi Thành, Quảng Nam, cùng người dân đã vớt được thi thể hai học sinh lớp 12 chết đuối ở khu vực hồ Phú Ninh.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 16h cùng ngày, một nhóm học sinh gồm sáu em lớp 12 của Trường THPT Cao Bá Quát (huyện Núi Thành) rủ nhau đến khu vực hồ nước thuộc hệ thống hồ Phú Ninh nằm ở địa phận xã Tam Xuân 1 giáp với xã Tam Xuân 2 (huyện Núi Thành) để tắm.
Trong lúc tắm, hai em không may bị chết đuối là Trương Văn Vương và Lưu Quốc Bảo (cả hai đều 18 tuổi, cùng trú huyện Núi Thành).
Theo ông Trần Thanh Xuân - chủ tịch UBND xã Tam Xuân 2, sau khi nhận được thông tin, lực lượng chức năng của hai xã cùng người dân đã đến hiện trường để tìm kiếm thi thể các nạn nhân.
Một số thợ lặn cũng được điều động tới hiện trường để tìm vớt, đến 18h30 cùng ngày lực lượng chức năng đã vớt được thi thể của 2 em học sinh lên bờ.
Thi thể của hai em học sinh được đưa lên bờ - Ảnh người dân cung cấp
Hiện thi thể 2 nạn nhân đã được bàn giao cho gia đình tổ chức mai táng. Nguyên nhân vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ.
TTO - Trong nhóm 5 em học sinh rủ nhau tắm sông Sài Gòn tại Bình Dương, một em bị mất tích, hai ngày sau mới tìm thấy thi thể.

Tác giả:['\r\n            ', 'LÊ TRUNG\r\n        ']

Tags:['Chết đuối;hồ Phú Ninh;Học sinh;tắm hồ;Quảng Nam;học sinh lớp 12']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/tu-hinh-nguoi-singapore-chuyen-gan-10kg-ma-tuy-da-tu-campuchia-vao-viet-nam-20200807163428129.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

07/08/2020 17:46 GMT+7

Tử hình người Singapore chuyển gần 10kg ma túy đá từ Campuchia vào Việt Nam

TTO - Liên tiếp các vụ người nước ngoài được thuê vận chuyển ma túy đá khối lượng lớn từ Campuchia vào Việt Nam bị phát hiện, xử án tử hình.

Bị cáo tại phiên tòa - Ảnh: TUẤN ANH
Ngày 7-8, TAND tỉnh Tây Ninh xét xử sơ thẩm đã tuyên phạt Cher Wei Hon, 40 tuổi, quốc tịch Singapore mức án tử hình về hành vi vận chuyển trái phép chất ma túy.
Cher Wei Hon bị bắt quả tang khi đang vận chuyển ma túy đá (Methamphetamine) từ Campuchia vào Việt Nam với khối lượng lên tới gần 10kg.
Theo cáo trạng, vào đêm 29-6-2019, bộ đội biên phòng kiểm tra ôtô biển số TP.HCM do một tài xế (chạy xe dịch vụ) điều khiển, chở Cher Wei Hon đi trên quốc lộ 22, đoạn qua xã Lợi Thuận, huyện Bến Cầu, tỉnh Tây Ninh (gần cửa khẩu quốc tế Mộc Bài). Khi kiểm tra hành lý của của Cher Wei Hon, lực lượng chức năng phát hiện 10 bịch chứa chất tinh thể màu trắng.
Khi được lấy lời khai, Cher Wei Hon khai nhận các bịch màu trắng đều là ma túy đá. Cher Wei Hon khai nhận quen biết một người phụ nữ tự xưng tên là Quỳnh tại Phnom Penh, Campuchia. Trong quá trình quen biết, Cher Wei Hon có mượn của người phụ nữ 200 triệu đồng nhưng không có tiền trả lại.
Quỳnh yêu cầu Cher Wei Hon vận chuyển điện thoại, ipad và ma túy từ Campuchia về Việt Nam để cấn trừ nợ, với tiền công mỗi chuyến vận chuyển thành công từ 500 đến 1.000 USD.
Video phiên toà xử Cher Wei Hon vận chuyển ma tuý vào Việt Nam - Video: TUẤN ANH
Bị cáo Cher Wei Hon khai nhận đã vận chuyển ma túy từ Campuchia về Việt Nam được khoảng năm lần thì bị bắt.
Trước đó, vào ngày 31-7, TAND tỉnh Tây Ninh xét xử sơ thẩm cũng đã tuyên tử hình đối với một phụ nữ 27 tuổi, quốc tịch Campuchia khi vận chuyển một va ly chứa tới 5kg ma túy đá vào Việt Nam với tiền công 100 USD.
TTO - Được một người thường xuyên cho tiền rồi “nhờ” vận chuyển một vali vào Việt Nam với giá 100 USD, người phụ nữ đã phải lãnh án tử khi trong vali chứa tới 5kg ma túy đá.

Tác giả:['\r\n            ', 'TUẤN ANH - B.SƠN\r\n        ']

Tags:['Ma túy đá;vận chuyển;cửa khẩu Mộc Bài;Tây Ninh;Tử hình người vận chuyển ma tuý;Tử hình người vận chuyển ma tuý vào Việt Nam']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/lat-thuyen-danh-ca-trong-dem-hai-chu-chau-chet-duoi-20200502130430627.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

02/05/2020 15:34 GMT+7

Lật thuyền đánh cá trong đêm, hai chú cháu chết đuối

TTO - Chèo thuyền đánh cá trong đêm, hai chú cháu ở thị xã Thái Hòa, Nghệ An bị chết đuối khi chiếc thuyền lật.

Lực lượng cứu hộ dầm mình trong đêm tìm kiếm thi thể hai chú cháu chết đuối - Ảnh: CHU MINH
Sáng 2-4, chính quyền xã Nghĩa Thuận, thị xã Thái Hòa, Nghệ An cùng gia đình mai táng hai chú cháu H.V.L. (43 tuổi) và L.T.Đ. (30 tuổi) bị chết đuối khi đánh cá trong đêm.
Khoảng 20h 55 ngày 1-5, Phòng Cảnh sát phòng cháy chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ Công an tỉnh Nghệ An nhận được tin báo có 2 nạn nhân đuối nước tại đập Khe Lau 1, xã Nghĩa Thuận.
Sau đó, 13 cán bộ, chiến sĩ cùng các phương tiện chuyên dụng đã khẩn trương tới hiện trường, phối hợp Công an thị xã Thái Hòa, gia đình các nạn nhân tổ chức tìm kiếm.
Trong đêm các tổ công tác triển khai đội lặn và sử dụng xuồng cao su, máy dò tìm kiếm, giăng dây... để tìm tung tích các nạn nhân. Tuy nhiên, do trời tối nên tầm nhìn rất hạn chế, mực nước dâng cao khiến công tác tìm kiếm gặp rất nhiều khó khăn.
Hơn 23h đêm cùng ngày, lực lượng chức năng lần lượt tìm được thi thể hai nạn nhân. Được biết, ông L. và cháu rể đi đánh cá bằng thuyền thì không may thuyền lật.
* Khoảng 9h15 sáng 2-5, lực lượng cứu hộ và những người tìm kiếm đã phát hiện thi thể nữ sinh B.T.Th. (14 tuổi, học sinh lớp 8, ngụ huyện Thanh Chương) trên sông Lam đoạn chảy qua xã Thượng Tân Lộc, huyện Nam Đàn, Nghệ An.
Vị trí tìm thấy thi thể Th. cách hiện trường cầu Rộ, huyện Thanh Chương hơn 15km. Trước đó, khoảng 20h tối 1-5, người đi đường phát hiện trên cầu Rộ bắc qua sông Lam có một chiếc xe đạp điện và một đôi dép bỏ lại trên cầu. Chiếc xe này được xác định là Th. - người nghi nhảy cầu tự vẫn.
Theo người nhà Th., gần 20h tối 1-5 Th. nói với gia đình là đi mượn sách và không thấy về nữa.
TTO - Đến 20h45 tối nay (29-3), cơ quan chức năng ở thị xã An Khê (Gia Lai) vẫn đang tìm rõ nguyên nhân vụ lật thuyền trên hồ thủy điện khiến 3 thanh niên tử vong.

Tác giả:['\r\n            ', 'D.HÒA\r\n        ']

Tags:['Nghệ An;lật thuyền;chết đuối;câu cá;tự vẫn;cứu hộ']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/da-nang-tinh-nguoi-van-luon-thoi-su-20200807092103752.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

07/08/2020 09:36 GMT+7

'Đà Nẵng tình người' vẫn luôn thời sự

TTO - Những ngày TP Đà Nẵng đang giữa tâm dịch, những câu hát trong bài Đà Nẵng tình người (nhạc: Nguyễn Đình Thậm, thơ: Ngân Vịnh) lại được chia sẻ mạnh mẽ.

Nhạc sĩ Nguyễn Đình Thậm - Ảnh: NVCC
Bài Đà Nẵng tình người được nhạc sĩ Nguyễn Đình Thậm sáng tác vào năm 2003. Gần 20 năm trôi qua nhưng lời bài hát hôm nay cất lên vẫn thắm một tình cảm tươi mới: "Có qua bao lận đận mới biết đâu biển cạn, đâu là dòng sông sâu / Có hiểu được lòng nhau, mới tới bờ tới bến / Có hiểu được lòng nhau, mới thấu hết nghĩa tình...".
Nhiều người chia sẻ những câu hát ngân lên như lời động viên tới những người dân thành phố đang trải qua những ngày cam go phòng chống dịch.
Nhạc sĩ Đình Thậm chất phác nói: "Mấy hôm nay thấy nhiều người chia sẻ trên mạng bài hát của mình, tôi hạnh phúc lắm. Nghe bài hát lồng vào những thước phim quay lại cảnh từng đoàn xe nối đuôi nhau chở đồ tiếp tế hướng về các bệnh viện đang bị phong tỏa, cảnh người dân sẻ chia nhau từng bó rau, bao gạo... mới thấy hết nghĩa tình của người dân Đà Nẵng. Bản thân tôi - người sáng tác - cũng cay khóe mắt".
Nhạc sĩ Đình Thậm trải lòng khoảng 20 năm về trước, lúc Đà Nẵng còn rất khó khăn và vừa tách ra từ tỉnh Quảng Đà, sáng sớm ông nhận được điện thoại của một lãnh đạo Đà Nẵng rủ lên Bà Nà chơi và dặn khi đi nhớ mang theo cây đàn.
Lên đến Bà Nà, hai người tìm một chỗ ngồi nhìn ngắm được toàn cảnh thành phố. Nghe người lãnh đạo thổ lộ niềm trăn trở làm sao để Đà Nẵng thực sự chuyển mình, trở thành trung tâm về kinh tế, văn hóa, xã hội của miền Trung - Tây Nguyên, làm sao để phát huy được đức tính cần cù, chịu khó của người miền Trung, ông đã tự nhủ "phải sáng tác một bài hát khích lệ được lòng người Đà Nẵng, để ta yêu mảnh đất mình đang sống hơn; đoàn kết, chung sức, chung lòng bởi đó là cốt lõi của sự thành công".
Và chỉ một thời gian ngắn, ca khúc Đà Nẵng tình người của ông ra đời dựa trên lời thơ Ngân Vịnh.
Sinh trưởng ở Quảng Ngãi nhưng quá nửa đời người sống và làm việc ở Ðà Nẵng, nhạc sĩ Đình Thậm coi nơi đây như là quê hương thứ hai của mình. Chính thành phố bên dòng sông Hàn này là nguồn cảm hứng để ông cho ra đời hơn 40 sáng tác về Đà Nẵng. Ông yêu sự sâu sắc mà vẫn thật thà, chất phác của những con người ở mảnh đất "mưa thúi đất, nắng toác đầu".
Thời tiết khắc nghiệt, còn con người luôn giúp đỡ, chở che và đoàn kết một lòng vì quê hương. Những lúc khó khăn hoạn nạn, tinh thần ấy càng được đẩy lên cao.
Người dân Đà Nẵng từ khi thành phố mới sơ khai đến lúc phát triển đều giữ được tinh thần yêu thương, bảo bọc nhau. Giữa dịch bệnh lại càng thấm thía "có hiểu được lòng nhau mới tới bờ tới bến...".
Nhạc sĩ Đình Thậm cũng vừa sáng tác và thể hiện ca khúc Chiến binh áo trắng phổ theo thơ Chiến binh thầm lặng của nhà thơ Nguyễn Việt Chiến để động viên tinh thần các y bác sĩ ngày đêm cứu chữa bệnh nhân trong trận chiến với dịch COVID-19.
TTO - Sau khi Nguyễn Trần Trung Quân và Denis Đặng quyên góp được 500 triệu đồng, các nghệ sĩ khác cũng đồng loạt làm từ thiện giúp Đà Nẵng chống COVID-19.

Tác giả:['\r\n            ', 'ĐOÀN NHẠN\r\n        ']

Tags:['Đà Nẵng;Đà Nẵng tình người;Nguyễn Đình Thậm;Ngân Vịnh;COVID']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/pin-nhien-lieu-lon-nhat-the-gioi-477357.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

13/02/2012 07:40 GMT+7

Pin nhiên liệu lớn nhất thế giới

TT - Tập đoàn hóa công nghiệp Solvay (Bỉ) mới đây đã chế tạo thành công pin nhiên liệu lớn nhất thế giới có thể cung cấp điện cho khoảng 1.400 hộ gia đình.

Thông qua một phản ứng hóa học với oxy, pin nhiên liệu biến đổi năng lượng hóa học từ khí hydro thành điện năng sạch và ổn định với công suất 500 MWp liên tục trong vòng 800 giờ. Công ty Solvay cho biết pin nhiên liệu có thể được ứng dụng trong tất cả lĩnh vực, từ xe hơi đến tàu thủy.
Tháng 11-2011, Hàn Quốc đã khánh thành nhà máy pin nhiên liệu lớn nhất thế giới với hi vọng sản xuất nguồn nhiên liệu sạch và ổn định nhằm thay thế thủy điện và điện hạt nhân.

Tác giả:['\r\n            ', 'ĐÔNG PHƯƠNG (Theo AFP)\r\n        ']

Tags:['hộ gia đình;Pin nhiên liệu;Solvay']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/han-quoc-xay-nha-may-dien-dau-tien-dung-hydro-tach-tu-hoa-dau-20200729135827011.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

29/07/2020 13:55 GMT+7

Hàn Quốc xây nhà máy điện đầu tiên dùng hydro tách từ hóa dầu

Nhà máy điện chạy bằng pin nhiêu liệu trị giá 212 triệu USD sẽ sản xuất 400.000 MWh điện năng/năm, đủ cung cấp cho 160.000 hộ gia đình.

Một nhà máy điện tại Hàn Quốc. Ảnh minh họa: greenpostkorea.co.kr
Hanwha Energy Corp., một công ty giải pháp công nghệ của tập đoàn Hanwha, ngày 28/7 cho biết đã hoàn tất việc xây dựng một nhà máy điện chạy bằng pin nhiên liệu hydro, nhà máy đầu tiên loại này và lớn nhất thế giới hoạt động chỉ bằng hydro được chiết tách như sản phẩm phụ từ sản phẩm hóa dầu.
Nhà máy điện chạy bằng pin nhiêu liệu trị giá 255 tỉ won (212 triệu USD) được xây dựng tại tổ hợp hóa dầu Daesan, cách thủ đô Seoul khoảng 120km về phía Nam, sẽ sản xuất 400.000 MWh điện năng/năm, đủ cung cấp cho 160.000 hộ gia đình.
Nhà máy sản xuất pin nhiên liệu hydro công suất 50 MW sử dụng hydro là sản phẩm phụ chiết tách từ nhà máy của Hanwha Total Petrochemical Co. cũng đặt tại khu vực này.
Hydro là một lựa chọn thân thiện với môi trường cho nhiên liệu hóa thạch, do ôtô chạy bằng hydro chỉ tạo ra nước trong quá trình phát điện. Nhà máy điện sử dụng pin nhiên liệu hydro chỉ tạo ra nước như sản phẩm phụ, không phát thải khí nhà kính, sulfur oxides và nitrogen oxides.
Hanwha Energey giữ 49% cổ phần trong dự án này, sau đó là Korea East-West Power với 35% cổ phần, Doosan Fuel Cell Co. giữ 10% cổ phần và các nhà đầu tư tài chính giữ 6% còn lại.
Hanwha Energy chịu trách nhiệm vận hành nhà máy, Korea East-West Power mua điện sản xuất tại nhà máy để cung cấp cho địa phương, còn Doosan Fuel Cell cung cấp pin nhiên liệu và dịch vụ bảo dưỡng cho nhà máy.



Tác giả:['\r\n            ', 'Nguồn: Thông tấn xã Việt Nam\r\n        ']

Tags:['nhà máy điện;Pin nhiên liệu;nhà đầu tư;Hàn Quốc xây nhà máy điện đầu tiên dùng hydro tách từ hóa dầu']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/toyota-phat-trien-xe-hoi-dien-rieng-1325544.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

03/06/2017 22:23 GMT+7

Toyota phát triển xe hơi điện riêng

TTO - Tập đoàn xe hơi Toyota chấm dứt quan hệ hợp tác với Tesla và chủ động phát triển riêng các sản phẩm xe điện của họ.

Theo hãng tin AFP, thông tin này được công bố lần đầu ngày hôm nay 3-6 trên báo Asahi Shimbun của Nhật Bản, trong bối cảnh chủ tịch tập đoàn Toyota, ông Akio Toyoda, đang chỉ đạo một dự án tự phát triển xe điện riêng của họ.
Năm 2010 Toyota và Tesla đạt được một thỏa thuận hợp tác toàn diện, theo đó hãng ô tô Nhật Bản bỏ ra 50 triệu USD để mua 3,15% cổ phiếu của nhà sản xuất ô tô điện của Mỹ Tesla.
Hai năm sau đó hai bên cùng nhau phát triển các dòng xe hơi thể thao tiện dụng sử dụng động cơ chạy điện và đã bán được khoảng 2.500 xe tại California và một số thị trường khác.
Tuy nhiên kể từ sau đó các chương trình hợp tác phát triển giữa hai bên giảm dần và Toyota bán toàn bộ cổ phiếu Tesla họ nắm giữ vào tháng 12 năm ngoái.
Ngày 3-6, theo báo Wall Street Journal, phát ngôn viên của Toyota từ chối không nói rõ họ thu được bao nhiêu tiền từ việc bán này. Chỉ biết cổ phiếu của Tesla đã tăng hơn 50% trong năm qua.
Theo một tiết lộ gần đây từ Toyota thì vào tháng 3 năm ngoái, Toyota sở hữu 2,3 triệu cổ phiếu của Tesla, và cổ phần của họ ước tính 480 triệu USD vào thời điểm đó.
Cùng với thông tin dừng hợp tác sản xuất xe điện với Tesla, hai công ty sản xuất xe lai (hybrid) của Toyota là Corolla và Prius đã thành lập một nhóm chung với các công ty khác cùng thuộc tập đoàn để phát triển các sản phẩm xe hơi điện riêng của họ.
Hãng Toyota từ lâu đã tập trung vào công nghệ pin nhiên liệu (fuel-cell), kết hợp hydrogen và oxygen trong một phản ứng điện hóa để tạo ra năng lượng điện giúp động cơ hoạt động.
Toyota đã bán ra thị trường loại xe Mirai chạy bằng pin nhiên liệu, chỉ thải ra nước từ ống xả, không gây ô nhiễm môi trường.
Tuy nhiên do các trạm sạc hydrogen không thực sự phổ biến nên nhà sản xuất xe hơi của Nhật gặp nhiều khó khăn trong việc phổ biến đại trà dòng sản phẩm xe hơi dùng pin nhiên liệu này.

Tác giả:['\r\n            ', 'D. KIM THOA \r\n        ']

Tags:['Tesla;toyota;xe hơi chạy điện;xe hơi điện;pin nhiên liệu;nhật bản;mỹ;xe điện']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/xe-toyota-chay-pin-nhien-lieu-gia-15-ti-dong-614699.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

26/06/2014 14:16 GMT+7

Xe Toyota chạy pin nhiên liệu giá 1,5 tỉ đồng

TTO - Nhà sản xuất xe hơi lớn nhất thế giới Toyota sẽ bán chiếc sedan chạy pin nhiên liệu (FCV) đầu tiên với mức giá khoảng 7 triệu yen (tương đương 68.810 USD = 1,5 tỉ đồng), theo công bố hôm thứ tư 25-6.

Chiếc FCV có kích thước tương đương với chiếc Camry sẽ lên kệ ở Nhật vào tháng 4-2015, sau đó một tháng sẽ có mặt tại thị trường Mỹ và châu Âu.
Model này sẽ là mở đường cho Toyota hướng đến mục tiêu sản xuất xe không khí thải sử dụng pin nhiên liệu, chứ không đi theo công nghệ sạc điện mà Tesla Motors đang khai thác. Giống như Hyundai Motor Co., nhà sản xuất "xe xanh" Prius cũng phải đối mặt với thách thức trong việc định giá xe vừa tầm và khắc phục khó khăn thiếu cơ sở hạ tầng để tiếp nhiên liệu.
Chủ tịch Tesla Motors Elon Mus, 42 tuổi đã lên tiếng chỉ trích các dòng xe chạy pin nhiên liệu hoạt động kém hiệu quả hơn so với xe điện, dù Tesla hiện đang bắt tay với một công ty Nhật Bản chuyên cung cấp động cơ điện RAV4 cho hãng Toyota.
"Nếu không có trạm sạc và các khoản trợ cấp hào phóng để hạ giá giao dịch, thì ai sẽ mua xe pin nhiên liệu?", nhà phân tích Koji Endo tại Advanced Research Japan nói. "Giá bán thực thế là quan trọng hơn giá công bố, vì thế doanh số sẽ phụ thuộc vào mức trợ giá mà khách hàng nhận được".
Phó Chủ tịch điều hành Toyota Mitsuhisa Kato khẳng định hãng đang đàm phán với chính phủ Nhật Bản và các quốc gia khác để xin trợ cấp. Chính phủ Nhật Bản trong tháng này cũng công bố lộ trình hỗ trợ phổ biến dòng xe chạy pin và nuôi dưỡng thị trường có khả năng tạo ra doanh thu 1 nghìn tỉ yen vào năm 2030. Chính phủ đang tìm cách để trợ giá xe chạy pin nhiên liệu xuống còn khoảng 2 triệu yen (19.658 USD) vào năm 2025.
Dù xe pin nhiên liệu sẽ hoàn toàn hoạt động bằng động cơ điện giống như chiếc Tesla Model S 71.000 USD, nhưng nó không cần phảm cắm vào ổ điện để sạc nhiên liệu. Thay vào đó, khí hydro sẽ phun qua một hệ thống các lớp màng plastic và các đĩa quét kim loại để tạo điện. Giá thành của khối màng khá đắt vì phải sử dụng kim loại quý và giá các bình áp suất cao không hề rẻ.
Nhiệm vụ thúc đẩy khách hàng tiếp nhận các dòng xe chạy pin nhiên liệu cũng đi kèm với phát triển cơ sở hạ tầng. Bang Calfornia lên kế hoạch giải ngân 47 triệu USD cho 28 trạm bán hydro cho các dòng xe pin nhiên liệu. Theo Giám đốc Jim Lentz của Toyota Bắc Mỹ, những trạm mới đó cùng 16 trạm đang phát triển và 10 trạm đang hoạt động sẽ đủ sức phục vụ ít nhất 10.000 xe.
Toyota cũng sẽ chi 7,2 triệu USD cho một công ty mới ở California vận hành các trạm hydro. Hãng cho biết ôtô dùng pin nhiên liệu sẽ là một lựa chọn xe không khí thải dễ sử dụng hơn xe chỉ được trang bị pin thông thường, do có hiệu suất, thời gian tiếp nhiên liệu và quãng đường chạy cạnh tranh hơn.
(Theo Bloomberg)

Tác giả:['\r\n            ', 'C.LUÂN\r\n        ']

Tags:['Tesla Model S;khí thải;Toyota Motor;Xe chạy điện;xe chạy pin nhiên liệu']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/mang-tet-vao-benh-vien-voi-tre-tho-20200112141853094.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

12/01/2020 14:45 GMT+7

Mang tết vào bệnh viện với trẻ thơ

TTO - Những gương mặt nhăn nhó vì cơn sốt qua giờ vẫn còn âm ỉ, những cơn đau nhức gây ra khi các em vẫn còn đang trong đợt vô thuốc… đã giãn ra, rồi gom lại thành những nụ cười khi các em nhận quà và xem đủ các tiết mục vui nhộn trên sân khấu.

Các em say mê dõi theo các tiết mục vui nhộn trên sân khấu - Ảnh: HOÀNG AN
Không khí xuân đã tràn ngập Bệnh viện Nhi đồng 2 vào sáng nay 12-1, khi chương trình Xuân yêu thương đến với các bé bệnh nhi vào những ngày giáp tết.
Một sân khấu dường như chẳng có quy tắc, tổ chức gì: các bố, các mẹ mang theo tô cơm, cháo vừa dỗ con ăn vừa cho con xem. Đứa khỏe hơn thì chẳng bám người lớn, mon men sát sân khấu rồi ào lên khi được gọi tham gia trò chơi với chú hề.
Lúc đầu thì chỉ lèo tèo, nhưng chỉ một lúc sau thì các em nhỏ ở các phòng bệnh túa ra bu đen sân khấu: đứa đầu trọc, đứa băng kín đầu, đứa thì ôm cánh tay vẫn còn đang băng bó… Các bé là bệnh nhi các khoa tim mạch, thận, ung bướu đang điều trị tại Bệnh viện Nhi đồng 2.
Lúc mệt mỏi thì các bé uể oải là thế, nhưng vào cuộc vui lại hồn nhiên, vô tư, dường như quên hết bệnh tật, nhạc lên là các bé cũng nhún nhảy. Thỉnh thoảng lại có một em nhỏ quá hào hứng rượt theo những người nhện, chú cún, chú chuột… trên sân khấu khiến khán giả được những trận cười nghiêng ngả.
Tết sắp về, nhưng với các em nhỏ trong bệnh viện khi được hỏi chừng nào con về tết thì chỉ nhận được cái lắc đầu: "Con không biết. Bác sĩ cho về thì con về". Nhiều bé vẫn đang trong toa điều trị, "tới 30 tết mới vô hết toa nên không biết có về kịp không". Chính vì vậy mà chương trình Xuân yêu thương đã ra đời để "mang đến cho các em chút niềm vui, không khí ngày tết".
Có mặt tại chương trình suốt mấy tiếng đồng hồ và cùng vui xuân với các em, ông Alex Ngian - tổng giám đốc Công ty Sơn TOA Việt Nam - đã liên tục bật cười trước sự hào hứng, hồn nhiên của các em nhỏ.
Là người Singapore nhưng nói tiếng Việt rất giỏi, ông cho biết đây là năm thứ 5 các nhân viên của công ty ông đã đến và đồng hành cùng chương trình vui xuân với các em bệnh nhi, chia sẻ với các em khó khăn, đau đớn của quá trình điều trị bệnh.
Thể trạng còn yếu nên cô bé Nguyễn Phạm Ngọc Bảo Lâm - 9 tuổi, quê Gia Lai - ngồi xem chương trình từ cửa sổ phòng bệnh, ngó xuống sân khấu. Lâm cũng đã nhận được quà xuân của chương trình - Ảnh: VŨ THỦY
Các bệnh nhi cùng giao lưu trên sân khấu với MC Hải Sido bằng trò chơi thụt thò - Ảnh: HOÀNG AN
Ông Alex Ngian (tổng giám đốc Công ty TNHH sơn TOA Việt Nam) tặng quà cho các bé bệnh nhi - Ảnh: HOÀNG AN
Giây phút các bé nín thở chờ quả bóng nổ tung trong tiết mục “Bong bóng khổng lồ” của chú hề Minh Kỳ - Ảnh: HOÀNG AN
Hoạt động chụp ảnh cùng ba ông Phúc Lộc Thọ và nhận ảnh ngay tại chương trình Xuân yêu thương 2020 - Ảnh: HOÀNG AN
Các bé rất hào hứng tham gia trò chơi với các thành viên nhóm nhạc SGO48 và chú hề Lê Văn Hải để được lên sân khấu nhận quà - Ảnh: HOÀNG AN
Đại diện nhóm nhạc SGO48 tặng 20 phần quà đến các bệnh nhi tại Bệnh viện Nhi Đồng 2 - Ảnh: HOÀNG AN
Có hơn 300 tấm ảnh tặng các bệnh nhi sau khi chụp ảnh tại chỗ cùng các ông Thần tài - Ảnh: HOÀNG AN
Tiết mục văn nghệ Sài Gòn đẹp lắm, mở màn chương trình cùng CLB Búp Bê Xinh - Ảnh: HOÀNG AN
Khán giả nhí thích thú với những tiết mục văn nghệ trên sân khấu tại chương trình - Ảnh: HOÀNG AN
Chương trình Xuân yêu thương do Trung tâm Công tác xã hội thanh niên TP.HCM phối hợp với chương trình Ước mơ của Thúy và Công ty sơn TOA Việt Nam tổ chức đã bước vào năm thứ 6. Năm nay, chương trình được tổ chức tại 10 bệnh viện ở TP.HCM, Đà Nẵng, Huế, Hà Nội với việc chăm lo tết cho 1.000 bệnh nhi với kinh phí hơn 1,3 tỉ đồng.
Tại chương trình mở màn sáng 12-1 tại Bệnh viện Nhi đồng 2, Công ty sơn TOA đã trao tặng 180 phần quà tết với trị giá 1.300.000 đồng/suất cho 180 bệnh nhi, tổ chức sân khấu văn nghệ, chụp ảnh tết và viết câu đối miễn phí cho bệnh nhi.

Tác giả:['\r\n            ', 'VŨ THỦY\r\n        ']

Tags:['Bệnh viện Nhi Đồng 2;Xuân yêu thương;Ước Mơ Của Thúy;Bệnh nhi']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/vi-sao-nhieu-cuu-quan-chuc-chay-i-khong-chiu-tra-lai-nha-cong-vu-20200422080506549.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

22/04/2020 10:32 GMT+7

Vì sao nhiều cựu quan chức chây ì không chịu trả lại nhà công vụ?

TTO - Chuyện quản lý nhà công vụ tưởng đã cũ, bởi trong một thập kỷ qua đã rất nhiều lần "nóng" đến nghị trường Quốc hội, sôi sục ngoài dư luận, vậy mà nay Bộ Xây dựng vẫn phải ký văn bản "đòi nhà" với 12 cựu quan chức.

Mà đây không phải "đòi" lần đầu tiên, đã gửi văn bản 2-3 lần rồi nhưng họ vẫn chưa trả, nên cơ quan được giao trách nhiệm quản lý nhà công vụ lại phải... tiếp tục "đòi".
Đã từng có chuyện một cựu chủ tịch UBND TP Hà Nội rời nhiệm sở nhận sổ hưu nhưng lại chưa muốn rời ngôi biệt thự số 12 Nguyễn Chế Nghĩa, sau đó lại muốn mua luôn. Lình xình mãi một thời gian TP Hà Nội mới nhận bàn giao lại ngôi biệt thự.
Một cựu tổng Thanh tra Chính phủ mãn nhiệm, rời thủ đô về quê ở Bến Tre, nhưng cũng tận 3 năm sau mới chịu trả lại nhà công vụ ở Hà Nội. Một cựu bộ trưởng Bộ Tư pháp lúc hưu trí, với lý do hoàn cảnh gia đình, cũng xin ở thêm và muốn mua lại nhà công vụ...
Vì sao những người sau vẫn đi vào "vết xe đổ", không chịu "soi gương"? Là do hoàn cảnh gia đình những người này khó khăn? Do lòng tham vật chất? Hay do chính sách đãi ngộ của Nhà nước chưa thỏa đáng? Cho dù được biện minh với lý do nào thì cũng rất khó thuyết phục.
Thật ra số cán bộ "chây ì" trả nhà công vụ không phải là nhiều. Phần lớn cán bộ thuộc diện được ở nhà công vụ đều trả lại một thời gian ngắn sau khi "treo ấn, từ quan".
Nguyên chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã lập tức chuyển nhà chỉ ít ngày sau khi ông không còn đương chức. Ông nghị Lê Như Tiến cũng dọn phòng ngay sau khi không còn giữ chức phó chủ nhiệm ủy ban...
Không chỉ là chuyện nhà công vụ, mà cả phòng làm việc, xe công... cũng từng bị lạm dụng. Về hưu rồi nhưng vẫn đến phòng làm việc, vẫn "mượn" xe công đi đó đi đây. Phải chăng một số cựu quan chức mắc bệnh "nhớ ghế", "nhớ phòng", vương vấn quyền lực?
Đó là chuyện về phẩm cách con người. Còn chuyện quản lý cũng rất đáng nói. Xin hỏi các cơ quan được giao trách nhiệm quản lý nhà công vụ: những người chây ì không chịu trả nhà đúng thời hạn, vi phạm các quy định của Nhà nước có phải là hành vi vi phạm pháp luật không?
Nếu vi phạm trong thời gian dài, bị nhắc nhở nhiều lần, vậy tại sao không tiến hành cưỡng chế? Những người từng làm cán bộ, công chức, từng giữ cương vị cao trong bộ máy nếu vi phạm pháp luật thì càng phải xử lý nghiêm hơn thường dân mới đúng.
Và câu chuyện về nhà công vụ cũng đến lúc nên kết thúc với việc chấm dứt chính sách nhà ở công vụ cho nhiều đối tượng.
Chỉ người giữ chức danh cần được bảo vệ an ninh đặc biệt, người công tác trong lực lượng vũ trang gắn với đơn vị, cán bộ luân chuyển đến địa bàn đặc biệt khó khăn, biên cương, hải đảo... mới cần phải ở nhà công vụ, các đối tượng còn lại nên thực hiện theo cơ chế nhà ở dịch vụ.
TT - Có vẻ chuyện khó khăn trong vấn đề thu hồi nhà công vụ, theo một số người đang có nhà công vụ, là do “đã có ai đòi nhà đâu?” chứ thật ra theo các vị ấy, “chúng tôi biết nhà công vụ là phải trả và đều muốn trả”.

Tác giả:['\r\n            ', 'LÊ KIÊN\r\n        ']

Tags:['Nhà công vụ;sổ hưu;ngôi biệt thự;vi phạm pháp luật']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/de-xuat-khong-lam-cang-lien-chieu-chi-phat-trien-tien-sa-bi-che-20191107185754209.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

07/11/2019 21:30 GMT+7

Đề xuất 'không làm cảng Liên Chiểu, chỉ phát triển Tiên Sa' bị… chê

TTO - Chiều 7-11, UBND TP Đà Nẵng tổ chức hội thảo phương án quy hoạch cảng biển với sự tham dự của nhiều chuyên gia trong và ngoài nước. Nhiều đại biểu đã phản bác đề xuất chỉ phát triển cảng Tiên Sa của đơn vị tư vấn.

Vị trí quy hoạch cảng Liên Chiểu, TP Đà Nẵng - Ảnh: TẤN LỰC
Tại hội thảo, Công ty Surbana Jurong (Singapore) - đơn vị tư vấn quy hoạch chung TP Đà Nẵng, lo ngại nếu xây dựng cảng Liên Chiểu, tàu thuyền ra vào nhiều, dòng nước sâu sẽ thay đổi, có 2 đường nước sâu dẫn tới chia tách vịnh Đà Nẵng sẽ tác động đến môi trường mà theo sự nghiên cứu thì vịnh sẽ không còn nữa…
Đơn vị tư vấn trình bày đề xuất chiều 7 - 11 - Ảnh: ĐOÀN CƯỜNG
Surbana Jurong đề xuất chỉ phát triển cảng Tiên Sa và cho rằng cảng này là lý tưởng, sau là đồi núi, mặt nước ổn định, tránh làm hỏng môi trường của vịnh Đà Nẵng.
Nơi đây vẫn có tiềm năng rất lớn, chiều dài cầu tàu sẽ là khoảng 5.800m, đáp ứng nhu cầu... Ngoài ra có thể xây cầu nối từ đảo vào đất liền cùng các tiện ích khác. Nếu nâng tầm lớn, đây sẽ là cảng có đủ tiềm năng để tích hợp cả du lịch và hàng hóa…
Đơn vị tư vấn đề xuất ý tưởng chỉ phát triển cảng Tiên Sa - Ảnh: ĐOÀN CƯỜNG
Chuyên gia của Cơ quan Hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA) tại Việt Nam lưu ý đối với đơn vị tư vấn là cảng Liên Chiểu không phải sâu 20m và ở bên phải cửa sông.
Mở rộng cảng Tiên Sa có thể tận dụng một số lợi thế hiện nay về tự nhiên và hạ tầng. Tuy nhiên khi quy mô lớn, vấn đề giải phóng mặt bằng tốn kém nhiều thời gian, nhiều công trình xung quanh. Vùng Tiên Sa rất hẹp, đề xuất làm đường 15 làn xe ra sẽ rất chật chội...
Về mặt pháp lý, cảng Liên Chiểu đã nằm trong quy hoạch chung mà trung ương đã thông qua, nếu thay đổi thì phải nghiên cứu rất kỹ để xin phê duyệt. Đường nối vận chuyển hàng từ Tiên Sa công suất tối đa là 12 triệu tấn, trong 2-3 năm nữa đã hết công suất, không biết tư vấn nghĩ như thế nào?
Tại hội thảo, một số ý kiến đã phản bác mạnh mẽ đề xuất của đơn vị tư vấn. Ông Nguyễn Minh Khang - giám đốc Công ty CP tư vấn Xây dựng cảng - đường thủy (TediPort) lưu ý mở rộng cảng Tiên Sa như tư vấn nêu thì sẽ nảy sinh các vấn đề: vẫn phải nạo vét 16m tương ứng với cảng ở Hải Phòng, giao thông hàng hải - có cầu đi ra đảo nữa thì phải tính toán tĩnh không, áp lực lên giao thông nội đô ở những điểm xung đột.
Ông Nguyễn Hữu Sia - nguyên tổng giám đốc Công ty CP cảng Đà Nẵng, nói cảng Tiên Sa đã hoàn thành sứ mệnh và nên làm cảng Liên Chiểu ngay.  Logistics sẽ kéo theo bức tranh kinh tế tốt lên, ngân hàng, tài chính, dịch vụ phát triển...
Còn KS Phan Văn Chương - Liên hiệp Các hội khoa học - kỹ thuật TP Đà Nẵng, nhìn nhận thông tin đơn vị tư vấn đưa ra chưa đủ. Tuy nhiên, nếu theo quy hoạch làm cảng Tiên Sa thì phải… 40-50 năm nữa chưa chắc xong. Hàng loạt trở ngại ở đây bởi cảng này còn gắn với quân sự. Rồi âu thuyền Thọ Quang - âu thuyền phục vụ ngư dân toàn miền Trung đi đâu.
"Không thể đưa vùng 3 hải quân… lên núi được. Rất viển vông", ông nói.
Khu vực quy hoạch làm cảng Liên Chiểu - Ảnh: ĐOÀN CƯỜNG
Còn Surbana Jurong nói rằng đưa ra đề xuất ý tưởng để xem phương án nào có ảnh hưởng nhiều hơn đến môi trường, du lịch.
"Chúng tôi không có quyền đưa ra đề nghị TP chọn lựa cái nào, ở đây đang ở giai đoạn đề xuất ý tưởng, cần phải nghiên cứu nhiều hơn nữa. Nhiệm vụ của chúng tôi là chỉ ra những vấn đề mà TP sẽ phải đối mặt" - Surbana Jurong nói.
Ông Đặng Việt Dũng - phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, lưu ý đơn vị tư vấn thay vì trả lời lại hỏi ngược lại TP là nên như thế nào, trong khi nhiệm vụ của tư vấn phải đưa ra được đề xuất.
"Thông qua buổi hội thảo,  nhiều người nói đề xuất của tư vấn còn thiếu cơ sở. Phải có giải trình cho rõ để thuyết phục được người dân cũng như các chuyên gia" - ông Dũng nói.
Dự án cảng Liên Chiểu có quy mô 220ha với tổng vốn đầu tư dự kiến 32.860 tỉ đồng, chia làm 3 giai đoạn, trong đó giai đoạn 1 (đến năm 2022) có tổng mức đầu tư hơn 7.370 tỉ đồng.
TTO - Tư vấn nước ngoài khuyến cáo không nên xây dựng cảng Liên Chiểu bởi sẽ gây ảnh hưởng đến ngành du lịch Đà Nẵng và tiềm ẩn nguy cơ về môi trường, nhiều chuyên gia cho rằng nên đầu tư cảng này, thay vì cảng Tiên Sa.

Tác giả:['\r\n            ', 'ĐOÀN CƯỜNG\r\n        ']

Tags:['cảng Tiên Sa;cảng Liên Chiểu;TP Đà Nẵng;vịnh Đà Nẵng;UBND TP Đà Nẵng']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/vi-tri-dat-ga-duong-sat-da-nang-moi-qua-nam-2020-moi-ro-20191203183520619.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

03/12/2019 19:05 GMT+7

Vị trí đặt ga đường sắt Đà Nẵng mới: Qua năm 2020 mới rõ

TTO - Tại buổi tiếp xúc với cử tri quận Liên Chiểu chiều 3-12, Đoàn ĐBQH TP Đà Nẵng nhận được câu hỏi về việc vì sao có chuyện đề xuất dừng rồi sau đó cho làm cảng Liên Chiểu và ga đường sắt Đà Nẵng có đặt ở Liên Chiểu hay không?

Khu vực biển sẽ triển khai xây dựng cảng Liên Chiểu, Đà Nẵng - Ảnh: TRƯỜNG TRUNG
Xây cảng vì sự phát triển chung của khu vực
Câu hỏi này được một nữ cử tri quận Liên Chiểu đặt ra với Đoàn ĐBQH TP Đà Nẵng. Liệu có sự mâu thuẫn nào trong việc này không?
Giải đáp về vấn này, ông Trương Quang Nghĩa - Bí thư Thành ủy Đà Nẵng, cho hay cả nghị quyết 33 và nghị quyết 43 đều có quy hoạch cảng này. Ông Nghĩa cho hay nếu thực hiện đúng kế hoạch nghị quyết 33 của chục năm trước xây dựng cảng Liên Chiểu thì sự việc đã rồi.
Tuy nhiên do chưa thể làm, nên vừa qua đơn vị tư vấn quy hoạch Singapore của thành phố trình bày nhiều ý định quy hoạch phát triển hay ho trong bối cảnh thành phố đang phát triển như hiện nay.
"Chúng ta tôn trọng họ tư vấn, lắng nghe họ trình bày nên vừa qua đã tổ chức hội thảo quốc tế về cảng biển. Đồng thời bây giờ đi đến quyết định đầu tư cảng nước sâu Liên Chiểu theo đúng tinh thần nghị quyết 43.
Bởi nếu vì sự phát triển riêng của Đà Nẵng thì có thể nghe theo đơn vị tư vấn, nhưng chúng ta phải vì sự phát triển chung của cả khu vực" - ông Nghĩa nói.
Theo ông Nghĩa, sau khi có cảng Liên Chiểu, cảng Tiên Sa sẽ chuyển dần sang chức năng cảng phục vụ du lịch, quân sự và hỗ trợ nghề cá... thay vì là cảng hàng hóa chính như hiện nay.
Cảng Tiên Sa sẽ chuyển dần sang chức năng phục vụ du lịch, quân sự và hỗ trợ nghề cá... thay vì là cảng hàng hóa chính như hiện nay - Ảnh: TRƯỜNG TRUNG
Ga đường sắt Đà Nẵng có đặt ở phường Hòa Khánh Nam không?
Rất nhiều cử tri quận này quan tâm đến vấn đề quy hoạch ga đường sắt. Bởi dự án ga đường sắt có thời gian "quy hoạch treo" lâu nhất nhì ở địa phương này và điều này đã khiến cuộc sống của người dân ở đây gặp khó khăn vì "đi không được, ở không xong".
Không những vậy, vừa qua hàng loạt cán bộ ở đây cũng bị kỷ luật vì để xảy ra tình trạng xây dựng trái phép nhà cửa trong khu vực dự án.
"Các ông đại biểu cho dân hỏi sau hơn 10 năm quy hoạch thì cuối cùng vị trí ga có nằm ở phường Hòa Khánh Nam, quận Liên Chiểu hay không?" - một cử tri nêu bức xúc.
Ông Nghĩa cho biết dự án này đang rất được thành phố quan tâm và đề xuất cách đây hơn 10 năm. Tuy nhiên, vị trí đặt ga thì đến thời điểm này vẫn... chưa biết.
Lý do vì ga đường sắt phải nằm trên trục đường sắt, trong khi đó hiện nay quy hoạch trục đường sắt quốc gia vẫn đang phải báo cáo Quốc hội xem xét.
"Đường sắt hiện nay đang chia thành phố ra làm 2-3 "miếng" khác nhau, nên quan điểm của thành phố là đồng ý với ý kiến đề xuất của đơn vị tư vấn là tuyến đường sắt này nên nằm sát với tuyến đường cao tốc Bắc - Nam để không mất đất, không có vùng lõi giữa 2 phương thức giao thông. Trong năm 2020, chúng ta sẽ khẳng định vị trí của ga đường sắt" - ông Nghĩa nói.
Ga đường sắt Đà Nẵng hiện nay đang nằm trong vùng lõi trung tâm nên phát sinh nhiều vị trí xung đột giữa các phương thức di chuyển - Ảnh: Tư liệu Tuổi Trẻ
Quý 1-2020 sẽ chọn nhà đầu tư bãi rác lớn nhất Đà Nẵng
Ông Nghĩa cho biết hiện nay đang có 21 nhà đầu tư trong và ngoài nước đang quan tâm đến dự án khu liên hợp xử lý chất thải rắn Khánh Sơn. Theo ông Nghĩa, TP Đà Nẵng đã đặt ra những tiêu chuẩn, tiêu chí kêu gọi đầu tư rất cao đối với dự án này.
Ngoài ra, TP đang rà soát năng lực của 21 nhà đầu tư, để đảm bảo Đà Nẵng sẽ có phương thức xử lý chất thải rắn tốt hơn các địa phương khác. Theo kế hoạch, quý 1-2020 sẽ chọn nhà đầu tư bãi rác lớn nhất Đà Nẵng.
TTO - Ngày 14-11 Ban cán sự Đảng UBND TP Đà Nẵng có công văn báo cáo Thường trực Thành ủy Đà Nẵng để xin chủ trương về thực hiện dự án di dời ga Đà Nẵng và tái phát triển đô thị theo hình thức BT.

Tác giả:['\r\n            ', 'TRƯỜNG TRUNG\r\n        ']

Tags:['Bí thư Thành ủy;bí thư Thành ủy Đà Nẵng;Thành ủy Đà Nẵng;TP Đà Nẵng;Quận Liên Chiểu;xảy ra tình trạng;Quy hoạch treo;xây dựng trái phép;đường cao tốc;đơn vị tư vấn']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/nam-sinh-lop-6-chet-duoi-sau-khi-lien-hoan-cuoi-nam-hoc-ve-20200720102306493.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

20/07/2020 14:35 GMT+7

Nam sinh lớp 6 chết đuối sau khi liên hoan cuối năm học về

TTO - Công an huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang cho biết vừa tìm thấy nam sinh lớp 6 bị đuối nước chết sau khi liên hoan cuối năm học về nhà.

Phòng cảnh sát phòng cháy chữa cháy và cứu nạn cứu hộ công an tỉnh Tiền Giang đang tích cực truy tìm thi thể  nam sinh lớp 6 - Ảnh: HOÀI THƯƠNG
Ngày 20-7, Công an huyện Châu Thành (Tiền Giang) cho biết vừa tìm thấy xác nam sinh lớp 6 bị đuối nước chết sau khi liên hoan cuối năm học đang trên đường đi về nhà.
Theo điều tra ban đầu, vào lúc 9h40 ngày 19-7, em Bùi Ngọc Trọng Lực (14 tuổi, ngụ xã Long Hưng, huyện Châu Thành) là học sinh lớp 6 của trường Trung học cơ sở Long Hưng, sau khi ăn liên hoan cuối năm học xong và đi về nhà.
Trên đường đi về đến đoạn thuộc khu vực đình Long Hưng thì Lực xuống Kênh Sáng để tắm và rửa số bột mì tinh do cuối năm đùa giỡn với các bạn trong lớp còn dính lại trên người.
Do bất cẩn nên em Lực bị đuối nước, lúc này bà Huỳnh Thị Tiếm (45 tuổi, ngụ cùng địa phương) đi ngang nghe tiếng kêu cứu của Lực. Bà Tiếm vội lao xuống định kéo Lực vào bờ nhưng do nước chảy mạnh và xiết nên Lực chìm xuống và mất tích.
Ngay sau đó, lực lượng Phòng cảnh sát phòng cháy chữa cháy và cứu nạn cứu hộ Công an tỉnh Tiền Giang đã đến hiện trường tích cực tìm kiếm em Lực nhưng bất thành.
Đến 7h20 ngày 20-7, người dân phát hiện thi thể em Lực nổi lên gần bến đò Long Hưng cách vị trí lúc em tắm khoảng 2km.
Bến đò Long Hưng gần khu vực phát hiện xác em Lực nổi lên - Ảnh: HOÀI THƯƠNG
TTO - Sau khi tổng kết năm học, nhóm bạn xuống sông tắm. Trong lúc tắm, Dũng bị đuối nước và mất tích. Sợ hãi, cả nhóm bạn tắm chung không dám báo gia đình và cơ quan chức năng.

Tác giả:['\r\n            ', 'HOÀI THƯƠNG\r\n        ']

Tags:['chết đuối;Châu Thành;học sinh;Tiền Giang']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/hai-me-con-va-chau-chet-duoi-tren-song-lam-20200722080159139.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

22/07/2020 08:18 GMT+7

Tắm trên sông Lam, mẹ con và người cháu chết đuối

TTO - Ra sông Lam tắm mát trong ngày nắng nóng, hai mẹ con và một đứa cháu họ ở huyện Hưng Nguyên, Nghệ An chết đuối.

Thi thể ba nạn nhân được tìm thấy rạng sáng 22-7 - Ảnh: CHU MINH
Sáng 22-7, cơ quan chức năng huyện Hưng Nguyên, Nghệ An đang làm thủ tục bàn giao thi thể 3 người chết đuối trên sông Lam cho gia đình mai táng.
Khoảng 21h tối 21-7, Phòng cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và cứu hộ cứu nạn Công an tỉnh Nghệ An đã điều lực lượng tới khu vực cầu Yên Xuân, đoạn qua xã Long Xá, huyện Hưng Nguyên sau khi nhận tin báo có 3 người chết đuối.
Do đêm tối, nước chảy xiết nên việc tìm kiếm các nạn nhân gặp nhiều khó khăn.
Đến rạng sáng 22-7, thi thể 3 người lần lượt được tìm thấy là bà V.T.H. (43 tuổi, ngụ xã Hưng Lĩnh, huyện Hưng Nguyên), bé T.L.H. (8 tuổi, con trai bà H.) và bé V.C.P. (7 tuổi, cháu bà H.).
Theo người thân các nạn nhân, do trời nắng nóng nên bà H. đưa hai bé ra sông Lam để tắm. Tuy nhiên, đến tối không thấy ba người trở về, gia đình đi tìm mới phát hiện sự việc
Trước đó, chiều 14-7 anh P.C.T. (33 tuổi, ngụ xã Hưng Lộc, TP Vinh) ra sông Lam đoạn qua xã Hưng Hòa, TP Vinh tắm cũng bị chết đuối.
TTO - Công an huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang cho biết vừa tìm thấy nam sinh lớp 6 bị đuối nước chết sau khi liên hoan cuối năm học về nhà.

Tác giả:['\r\n            ', 'D.HÒA\r\n        ']

Tags:['Nghệ An;chết đuối;Hưng Nguyên;sông Lam;nắng nóng;tắm mát']

[Bài viết] https://nhadat.tuoitre.vn/giao-dich-giam-nhung-gia-nha-tai-ha-no-va-tp-hcm-tiep-tuc-tang-20200805143332644.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

05/08/2020 15:12 GMT+7

Giao dịch giảm nhưng giá nhà tại Hà Nội và TP.HCM tiếp tục tăng

TTO - Bộ Xây dựng cho biết dù giao dịch nhà ở tại Hà Nội và TP.HCM giảm nhưng giá bán nhà tại 2 đô thị lớn tiếp tục tăng trong thời gian qua.

Lượng giao dịch nhà ở giảm, nhu cầu mua nhà giảm, nhưng giá bán nhà tiếp tục tăng - Ảnh: BN
Tổng hợp số liệu từ 54 tỉnh, thành phố trên cả nước ghi nhận đến hết quý 2 năm 2020, cả nước có 325 dự án phát triển nhà ở, với khoảng 70.300 căn hộ được cấp phép.
Trong đó, có 1.425 dự án với 246.780 căn hộ đang triển khai xây dựng, 73 dự án với 8.900 căn hộ đã hoàn thành.
Số lượng dự án nhà ở được cấp phép trong quý 2 tại Hà Nội 8 dự án, TP.HCM 4 dự án.
Về số lượng giao dịch bất động sản, theo Bộ Xây dựng, trong quý 2 năm có gần 29.700 giao dịch bất động sản thành công. Riêng tại Hà Nội có khoảng 1.350 giao dịch thành công, TP.HCM có khoảng 3.950 giao dịch thành công.
Có 94 dự án với 19.550 căn hộ được các sở xây dựng có văn bản thông báo đủ điều kiện bán nhà ở hình thành trong tương lai.
Tại Hà Nội có 16 dự án, với 7.408 căn nhà được bán ra, giảm 21,3% so với quý 1 năm nay. Tương tự, TP.HCM có 8 dự án, với tổng số 3.950 căn nhà được, giảm 40% so với quý 1 năm 2019.
Thống kê của Bộ Xây dựng cũng chỉ ra rằng giá bán nhà trên thị trường có xu hướng tăng so với cuối năm 2019.
Cụ thể, giá bán căn hộ chung cư tại Hà Nội tăng khoảng 0,16%, riêng căn hộ trung cấp giá tăng khoảng 0,51%, căn hộ bình dân giá tăng khoảng 0,77%, nhà ở riêng lẻ giá tăng khoảng 0,01% so với quý 1 năm nay.
Còn tại TP.HCM, giá bán căn hộ chung cư tăng khoảng 0,25%, trong đó đối với phân khúc căn hộ cao cấp giá tăng giá 0,04%, căn hộ trung cấp tăng giá 0,64%, căn hộ bình dân giá tăng khoảng 0,94%, nhà ở riêng lẻ giá tăng khoảng 0,15% so với quý 1 năm nay.
Bên cạnh đó, mặc dù đại dịch COVID-19 bùng phát trong thời gian qua, doanh nghiệp gặp nhiều khó khăn, nhưng bất động sản công nghiệp vẫn thu hút khách thuê, giá thuê bất động sản công nghiệp tăng khoảng 9% so với cùng kỳ năm trước.
Về dư nợ tín dụng đối với hoạt động kinh doanh bất động sản có dấu hiệu giảm, tính đến nay khoảng 526.396 tỉ đồng, giảm 0,87% so với thời điểm cuối tháng 2.
Trong đó cho vay đầu tư các dự án khu đô thị, dự án phát triển nhà ở và sửa chữa, cải tạo nhà chiếm 38,9%, đầu tư các dự án văn phòng, cao ốc cho thuê 7,2%, các dự án xây dựng khu công nghiệp, khu chế xuất chiếm tỉ lệ 3,9%, đầu tư dự án khu du lịch, sinh thái, nghỉ dưỡng 4%, các dự án nhà hàng, khách sạn chiếm 9,7%, vay mua đất nền 9,1%, cho các dự án bất động sản khác vay 27,3%.
TTO - Cục Quản lý nhà và thị trường bất động sản, Bộ Xây dựng cho biết bất chấp ảnh hưởng của dịch bệnh, giá bán nhà ở 4 tháng đầu năm nay vẫn tăng so với cuối năm 2019.

Tác giả:['\r\n            ', 'BẢO NGỌC\r\n        ']

Tags:['dự án nhà ở;Bộ Xây dựng;Thành phố hồ chí minh;Giá bán căn hộ;giá bán chung cư;GIÁ NHÀ TĂNG']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/de-nguoi-tre-khong-bi-ma-tuy-da-cuon-di-20190512192707995.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

13/05/2019 06:30 GMT+7

Để người trẻ không bị ma túy đá cuốn đi

TTO - Tuyên truyền, giáo dục để người trẻ sợ ma túy đá, đồng thời việc hỗ trợ người nghiện bỏ ma túy cũng quan trọng không kém.

Đêm 2-5, một đối tượng ngáo đá đã sát hại  cả mẹ, bà ngoại và dì  tại Q. Tân Bình, TP.HCM. Trong ảnh: Lực lượng chức năng phong tỏa lối vào nhà của 3 nạn nhân - Ảnh: NGỌC KHẢI
Một số người nước ngoài quan tâm đến vấn nạn ma túy chia sẻ kinh nghiệm từ nước họ trước thực tế ngày càng có nhiều thanh niên dính vào ma túy đá ở VN.
* Anh TOM OKON (giáo viên, người Úc): Tập trung đầu tư cho trại cai nghiện
Ma túy đá là vấn đề lớn ở tất cả các nước, bao gồm nước tôi. Người Úc xem đó là một vấn nạn của xã hội nên chủ đề này nhận được nhiều sự chú ý từ dư luận.
Dù nhiều người biết đó là chất kích thích nguy hiểm nhất hiện có trên thị trường, nhưng ma túy đá lại rất sẵn có, dễ mua và giá thành tương đối rẻ.
Cụ thể như heroin và cocaine, dù là tên thuốc phiện chúng ta thường được nghe, nguồn cung của nó rất giới hạn nên dù nghiện cũng không dễ tìm mua được do quá trình sản xuất phức tạp.
Anh Tom Okon - Ảnh: NVCC
Lẽ tất nhiên, nước chúng tôi nghiêm cấm việc sử dụng ma túy đá, nhưng do cách pha chế đơn giản và nguyên liệu sẵn có trên thị trường mà loại ma túy này vẫn tiếp tục chiếm hữu thị trường.
Tôi từng có nhiều người quen dính vào ma túy đá và một khi sử dụng loại ma túy này kéo theo nhiều hệ lụy như hành vi hung hăng, trộm cắp. Với tư cách là cá nhân, vai trò và tầm ảnh hưởng của chúng ta lên xã hội bị hạn chế. Chính vì vậy mà chính phủ, các nhà chức trách, các tổ chức phi chính phủ cần phải năng động hơn trong công tác tuyên truyền và cảnh báo.
Tôi nghĩ Chính phủ Úc đã làm hết sức trong việc này: tuyên truyền trên tivi với loạt quảng cáo khiến người trẻ sợ ma túy đá, treo biển tuyên truyền ở những khu phức tạp, có tỉ lệ người nghiện cao... Tuy nhiên, bên cạnh việc phòng chống, việc hỗ trợ người nghiện bỏ thuốc đóng vai trò quan trọng không kém.
Cần phải hiểu rằng không thể tránh việc có một nhóm người vì tò mò mà thử, hay vì chịu áp lực và ảnh hưởng xấu từ những người xung quanh mà bắt đầu sử dụng ma túy đá. Nhiều người trẻ không phải vì không biết độ nguy hiểm của loại ma túy này mà thử, mà do tò mò. Đã ngáo đá thì chẳng biết gì và rất khó quay lại. Nhưng những người có nguyện vọng quay lại cần được tạo điều kiện và hỗ trợ tối đa về nhiều mặt.
Xã hội cũng cần phải sẵn sàng để đón nhận họ khi họ muốn làm lại cuộc đời. Ngay cả nước tôi cũng chưa làm tốt việc này.
Cụ thể, hiện nay Úc chỉ có đủ cơ sở vật chất để hỗ trợ 1.000 bệnh nhân cai nghiện ma túy tại các trung tâm công lập, trong khi đó lại có đến khoảng 20.000 người nghiện.
Trung tâm cai nghiện công lập thì thiếu hụt kinh phí vận hành, còn những trung tâm tư thục lại quá đắt đỏ.
Trong khi đó, phần lớn người bị nghiện ma túy đều không có nhiều tiền, cũng không có khoản tiền để dành, và không nhận được sự hỗ trợ về mặt tài chính từ phía gia đình.
Tôi nghĩ VN nên đầu tư mạnh vào các trung tâm cai nghiện. Tôi tin rằng giới trẻ hiện nay có đủ kiến thức để hiểu rằng ma túy đá vô cùng nguy hiểm, nhưng lại có nhiều người do tò mò mà vẫn tiếp tục thử nên cần phải có đủ điều kiện và cơ sở vật chất cho những người sẵn sàng từ bỏ cơn nghiện của mình.
Bên cạnh đó, các nhà chức trách cần nghiêm cấm việc bán các loại thuốc tây có chứa thành phần nguyên liệu của ma túy đá rộng rãi trên thị trường.
Thay vào đó phải yêu cầu toa thuốc của bác sĩ mỗi khi bán các loại thuốc này và nghiêm cấm việc sử dụng một số chất trong việc điều trị tại nhà.
* Anh Raphael Galuz (người Pháp): Phòng bệnh hơn chữa bệnh
Ở Pháp, người trẻ được tiếp cận nhiều thông tin về ma túy nhằm bảo vệ họ khỏi nguy hiểm và phạm tội. Khi tôi còn đi học, nhà trường cũng có tổ chức các buổi nói chuyện, mời cảnh sát và nhân viên y tế đến hướng dẫn các kiến thức về vấn đề ma túy.
Anh Raphael Galuz
Pháp là một trong những nước có luật nghiêm khắc nhất châu Âu về ma túy từ năm 1970. Chính phủ luôn có một chính sách rất nghiêm ngặt về việc chống lại các loại ma túy.
Ma túy đá không phải loại ma túy phổ biến nhất ở Pháp, nhưng buồn thay là nó vẫn tồn tại trên đường phố.
Ngày nay với sự phát triển của Internet, người ta lại có thể mua ma túy đá trên các mạng ngầm, gây khó khăn hơn cho cuộc chiến chống buôn bán và sử dụng ma túy đá.
Những kẻ buôn bán ma túy thường nhắm vào những người có vẻ tuyệt vọng trong cuộc sống với lời dụ dỗ rằng ma túy sẽ làm cho họ cảm thấy tốt hơn, nhưng thực tế thì ma túy sẽ biến cuộc sống của họ thành một cơn ác mộng.
Thật khủng khiếp khi thấy những người trẻ phá hủy cuộc sống của họ bằng một sản phẩm có khả năng làm tổn hại họ và làm giàu cho những kẻ tội phạm!
Vì sự an toàn của con em và học sinh mình, cha mẹ và giáo viên nên cung cấp tất cả các thông tin cần thiết cho học sinh trung học bởi các em có thể sẽ phải đối mặt với những vấn đề liên quan đến ma túy.
Nên tổ chức những buổi nói chuyện do giáo viên, cảnh sát hướng dẫn để giải thích cho các em hiểu tại sao ma túy có thể gây tổn hại cho các em, tổ chức giao lưu để các em có thể bày tỏ quan điểm và cảm giác của mình, để các em có thể hiểu rằng ma túy loại nào cũng có hại cho sức khỏe và cuộc sống.
TTO - Kiểm tra quán karaoke lúc hơn 3h sáng, trong 71 khách đang vui chơi có đến 70 người dương tính với ma túy.

Tác giả:['\r\n            ', 'HÀ MY - NGỌC ĐÔNG ghi\r\n        ']

Tags:['Ma túy đá;trại cai nghiện;cai nghiện ma túy;sử dụng ma túy']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/viet-nam-tieu-thu-khoang-20-ma-tuy-con-80-la-trung-chuyen-2019050916301367.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

09/05/2019 17:23 GMT+7

Việt Nam tiêu thụ khoảng 20% ma túy, còn 80% là trung chuyển

TTO - Thông tin này được đại biểu Quốc hội Lê Minh Trí - viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân tối cao - trả lời cử tri quận 10 (TP.HCM) tại buổi tiếp xúc chiều 9-5.

Ông Lê Minh Trí trả lời cử tri quận 10 về án ma túy
Tại đây, một số cử tri bày tỏ lo ngại về tình hình tội phạm ma túy, sự xuống cấp của đạo đức xã hội. Trả lời cử tri, ông Lê Minh Trí cho rằng đạo đức xã hội còn liên quan tới ma túy nữa.
Hơn một nửa phạm nhân có liên quan đến ma túy
Ông thông tin thêm, các nhóm tội phạm ma túy hiện đang chiếm tỉ trọng rất cao trong cơ cấu tội phạm của cả nước, với khoảng 24% các vụ án và 60% phạm nhân trong trại giam có liên quan đến ma túy. Cả nước cũng có hơn 226.900 người nghiện có hồ sơ.
Người nghiện có xu hướng chuyển sang dùng ma túy đá thay vì ma túy truyền thống như thuốc phiện, morphin, heroin.
"Ma túy truyền thống thì khi đói thuốc, người nghiện hung hăng dữ dằn để thỏa mãn cơn nghiện, còn ma túy đá khi sử dụng nó kích thích thần kinh, phê, ảo giác không biết gì cả, thực hiện những hành vi rất man rợ", ông Trí phân tích.
Cử tri Nguyễn Gia Tâm (trái) thảo luận, trò chuyện với đại biểu Lê Minh Trí sau buổi tiếp xúc cử tri - Ảnh: MAI HOA
Chia sẻ thêm, ông Lê Minh Trí cho biết hiện các cơ quan ước tính Việt Nam tiêu thụ khoảng 20% ma túy, còn 80% là trung chuyển sang nước khác.
Những vụ án ma túy bắt được với đường dây lớn, thu lượng ma túy lớn nhưng chủ yếu chỉ bắt được người vận chuyển, làm thuê, còn chủ hàng, người tổ chức mua bán thì hạn chế hơn.
"Đây là cuộc đấu tranh mà tới đây phải kiến nghị về mặt luật pháp, chế tài đủ răn đe, kết hợp đồng bộ nhiều giải pháp khác nữa, cả về quản lý địa bàn, quản lý vận chuyển. Các cơ quan chức năng cũng đã thấy việc này", ông Trí nói.
Chờ đến khi có bản án mới thu hồi tài sản thì không còn gì
Cử tri Đinh Văn Huệ đặt vấn đề thu hồi tài sản tham nhũng, đưa ra con số thu hồi được 50.000 tỉ đồng mà báo chí nêu.
Ông Lê Minh Trí nói để thu được nhiều phải hoàn thiện quy định pháp luật. Có những hành vi nếu không định đúng tội danh thì không có quyền thu hồi tài sản. Để thu hồi được thì tội danh phải có yếu tố chiếm đoạt.
"Việc này đòi hỏi hiệu quả của công tác đấu tranh, định tội danh có đúng không, khởi tố điều tra chứng minh được yếu tố chiếm đoạt hay không. Trách nhiệm phối hợp của các cơ quan chức năng từ khi xử lý tin báo đến điều tra truy tố xét xử, thi hành án, phải tính đến yếu tố thu hồi tài sản, chứ chờ đến khi có bản án thi hành mới thu hồi thì không còn gì", ông Trí nói.
Ông cũng cho biết thêm hiện các cơ quan đang tính đến một cơ chế đặc thù để giải quyết khối lượng tài sản liên quan các vụ án tham nhũng vì việc điều tra, truy tố, xét xử thi hành án đều có thời hạn, nhưng tàn sản kê biên kéo dài gây lãng phí.

Tác giả:['\r\n            ', 'MAI HOA\r\n        ']

Tags:['ma túy;thu hồi tài sản;bắt ma túy;Ma túy đá;Tiếp xúc cử tri']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/xoa-bao-cap-doc-quyen-o-nganh-nang-luong-20200309110354462.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

09/03/2020 14:19 GMT+7

Xóa bao cấp, độc quyền ở ngành năng lượng

TTO - Thí điểm cho thuê nhà máy điện, không bù chéo giữa các vùng miền, áp dụng giá thị trường đối với mọi loại hình năng lượng, thu hút vốn ngoài nhà nước cũng như tái cơ cấu mạnh các tập đoàn nhà nước trong lĩnh vực năng lượng...

Sẽ xã hội hóa, thu hút vốn đầu tư ngoài nhà nước vào cả khâu truyền tải điện  - Ảnh: XUÂN HOAN
Trao đổi với Tuổi Trẻ, ông Nguyễn Văn Bình - ủy viên Bộ Chính trị, bí thư Trung ương Đảng, trưởng Ban Kinh tế trung ương - cho biết định hướng như trên sau khi ngày 11-2-2020, Bộ Chính trị ban hành nghị quyết số 55 về định hướng chiến lược năng lượng quốc gia của VN đến năm 2030... Ông Bình nói:
- Sau hơn 30 năm đổi mới, đất nước chúng ta đã đạt được những thành tựu vô cùng to lớn mà như Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng từng nói: "Chưa bao giờ đất nước chúng ta có cơ đồ tốt đẹp như ngày hôm nay".
Trong đó, ngành năng lượng VN đã có đóng góp hết sức xứng đáng. Nhưng đến nay VN đang chuyển sang một giai đoạn phát triển mới đòi hỏi ngành năng lượng cũng phải có bước phát triển mới.
Xóa bỏ độc quyền, thiếu minh bạch
* Theo ông, đâu là những điểm then chốt, được nhấn mạnh trong nghị quyết 55?
- Tại nghị quyết này, Bộ Chính trị đã đưa ra 5 quan điểm chỉ đạo rất toàn diện và sâu sắc. Trong đó, trước hết là vấn đề bảo đảm vững chắc an ninh năng lượng quốc gia...
Thứ hai, phát triển năng lượng quốc gia phải phù hợp với thể chế kinh tế thị trường, định hướng xã hội chủ nghĩa và xu thế hội nhập quốc tế. Nhanh chóng xây dựng thị trường năng lượng đồng bộ, cạnh tranh, minh bạch với nhiều hình thức sở hữu và phương thức kinh doanh.
Tiếp đến là áp dụng giá thị trường đối với mọi loại hình năng lượng. Khuyến khích tạo mọi điều kiện thuận lợi để các thành phần kinh tế, đặc biệt là kinh tế tư nhân, tham gia phát triển năng lượng. Kiên quyết loại bỏ mọi biểu hiện bao cấp, độc quyền, cạnh tranh thiếu bình đẳng, minh bạch trong ngành năng lượng.
* Một vấn đề người dân quan tâm là làm sao để tiến tới thị trường cạnh tranh, xóa bỏ độc quyền để có giá điện hợp lý có tăng có giảm. Vấn đề này được nêu trong nghị quyết ra sao, thưa ông?
- Nghị quyết chú trọng các giải pháp trọng tâm như đẩy nhanh lộ trình thực hiện thị trường điện cạnh tranh, các dự án đầu tư năng lượng tái tạo, năng lượng mới; minh bạch giá mua bán điện, thúc đẩy cơ chế hợp đồng mua bán điện trực tiếp giữa nhà sản xuất và khách hàng tiêu thụ...
Đặc biệt, nghị quyết nêu khuyến khích thu hút vốn ngoài nhà nước đầu tư xây dựng hệ thống truyền tải điện quốc gia. Theo đó, về đầu tư là xã hội hóa, còn về vận hành hệ thống truyền tải điện quốc gia sẽ theo hướng độc lập dưới sự kiểm soát của Nhà nước.
Để khuyến khích kinh tế tư nhân tham gia, sẽ chú trọng việc công khai quy hoạch, danh mục các dự án đầu tư, xóa bỏ mọi rào cản để thu hút, khuyến khích tư nhân tham gia đầu tư, phát triển các dự án năng lượng trong và ngoài nước...
Thí điểm bán, cho thuê nhà máy điện
* Trong ngành năng lượng hiện đều do doanh nghiệp nhà nước nắm vai trò chủ chốt. Vậy nghị quyết có yêu cầu gì với doanh nghiệp nhà nước?
- Việc cơ cấu lại toàn diện các doanh nghiệp nhà nước trong lĩnh vực năng lượng sẽ theo hướng tập trung vào các lĩnh vực cốt lõi, có thế mạnh.
Cụ thể, sẽ tách bạch chức năng kinh doanh với chức năng quản lý nhà nước; áp dụng các mô hình và thông lệ quản trị tiên tiến, nâng cao hệ số tín nhiệm quốc tế, triệt để thực hiện công khai, minh bạch hóa trong hoạt động...
Để doanh nghiệp nhà nước trong lĩnh vực năng lượng hoạt động hiệu quả hơn, sẽ hoàn thiện các quy định về đánh giá các nguồn lực, tài sản phù hợp với thông lệ quốc tế và thực tiễn. Đồng thời sẽ xử lý, tái cơ cấu triệt để các dự án, doanh nghiệp nhà nước kém hiệu quả, thua lỗ trong lĩnh vực năng lượng.
Nghiên cứu, triển khai thí điểm cơ chế bán có thời hạn hoặc cho thuê dài hạn đối với các nhà máy điện, kho nhiên liệu, nhà máy lọc dầu... thuộc sở hữu của doanh nghiệp nhà nước.
Bên cạnh đó, sẽ tiếp tục đẩy nhanh cổ phần hóa các doanh nghiệp nhà nước thuộc ngành điện; xây dựng cơ chế đầu tư thông thoáng, cải cách thủ tục hành chính để bảo đảm tiến độ các công trình điện.
Không bù chéo giữa các vùng miền
* Để thu hút đầu tư ngoài nhà nước cần phải có chính sách giá năng lượng hấp dẫn. Nghị quyết nêu vấn đề này thế nào, thưa ông?
- Giá năng lượng luôn được quan tâm vì gắn với khả năng chi trả của người dân, tác động trực tiếp đến thu hút đầu tư cũng như đến hiệu quả kinh doanh. Trong khi đó, thị trường năng lượng, giá năng lượng có một số tồn tại.
Vì vậy, nghị quyết nêu rõ cần xóa bỏ mọi rào cản để đảm bảo giá năng lượng minh bạch, do thị trường quyết định; không thực hiện bù chéo giá điện giữa các nhóm khách hàng, giữa các vùng miền để đảm bảo nguyên tắc thị trường. Về quản lý, Nhà nước sẽ điều tiết hợp lý thông qua các công cụ thị trường (thuế, phí, các quỹ...) và chính sách an sinh xã hội phù hợp.
Bên cạnh đó, cần nghiên cứu, thực hiện luật hóa việc điều hành giá điện và một số ưu đãi cho dự án được khuyến khích đầu tư trong lĩnh vực năng lượng...
* Ban Kinh tế trung ương sẽ phối hợp với các cấp, ngành triển khai thực hiện nghị quyết thế nào?
- Để nghị quyết đi vào cuộc sống, cần sự quan tâm, quán triệt thực hiện đầy đủ, sự vào cuộc quyết liệt của cả hệ thống chính trị, các cấp, ngành.
Ban Kinh tế trung ương được giao nhiệm vụ chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan thường xuyên theo dõi, hướng dẫn kiểm tra, giám sát, đôn đốc triển khai thực hiện nghị quyết; định kỳ sơ kết, tổng kết thực hiện, báo cáo Bộ Chính trị, Ban Bí thư.
Do đó, sau khi nghị quyết được ban hành, Ban Kinh tế trung ương đã chủ động phối hợp với Chính phủ và các bộ, ngành chuẩn bị tổ chức Diễn đàn cấp cao về năng lượng VN 2020 triển khai nghị quyết dự kiến tổ chức vào 30-3.
Trong thời gian tới, căn cứ vào những yêu cầu trong nghị quyết, Ban Kinh tế trung ương sẽ phối hợp, đôn đốc các cơ quan sớm xây dựng chương trình hành động để có cơ sở triển khai cụ thể từng yêu cầu, nhiệm vụ liên quan.
TS Trần Đình Thiên (thành viên Tổ tư vấn kinh tế của Thủ tướng Chính phủ):
Giúp cải thiện môi trường
Lâu nay chúng ta bị trói vào năng lượng than, năng lượng truyền thống, bây giờ có cơ sở để định hướng ưu tiên phát triển những ngành năng lượng tái tạo dựa trên nền tảng công nghệ cao. Cái này giúp giải quyết một vấn đề rất cơ bản đó là môi trường. Tôi cho rằng đây là điểm rất mấu chốt.
Nghị quyết này được nhiều ý kiến cho là bước đột phá, mở ra thị trường năng lượng cạnh tranh thực sự của VN. Việc phát triển năng lượng của quốc gia không chỉ là trách nhiệm của một ngành mà đây là nhiệm vụ quan trọng, xuyên suốt của các cấp ủy Đảng và chính quyền từ trung ương đến địa phương.
Bộ trưởng Bộ Công thương Trần Tuấn Anh:
Đầu tư năng lượng chiếm 18 - 20% tổng đầu tư xã hội
Trong giai đoạn vừa qua, tổng đầu tư vào ngành năng lượng chiếm khoảng 18 - 20% tổng đầu tư toàn xã hội và ngành này ngày càng đa dạng hóa về định chế sở hữu và phương thức kinh doanh.
Để thực hiện hiệu quả nghị quyết, Bộ Công thương sẽ thể chế hóa thông qua việc xây dựng các quy hoạch tổng thể về năng lượng quốc gia, quy hoạch phát triển điện lực quốc gia (quy hoạch điện 8) theo các định hướng chiến lược trong nghị quyết...
Bộ Công thương sẽ xây dựng các chương trình, kế hoạch, tổ chức xây dựng và thực hiện các quy hoạch về điện lực, hệ thống xăng dầu, năng lượng tái tạo, các chương trình sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả, tăng trưởng xanh...

TTO - Thúc đẩy nguồn năng lượng mới, năng lượng tái tạo cân đối hài hoà với nguồn năng lượng truyền thống; thu hút tư nhân tham gia vào phát triển ngành năng lượng, đặc biệt là xây dựng hệ thống truyền tải nhằm đảm bảo an ninh năng lượng.


Tác giả:['\r\n            ', 'NGỌC AN thực hiện\r\n        ']

Tags:['ngành năng lượng;nhà máy điện;ông Nguyễn Văn Bình;chiến lược năng lượng quốc gia;độc quyền ở ngành năng lượng']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/xe-nhat-ap-dao-bang-xep-hang-top-picks-2015-713823.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

26/02/2015 16:42 GMT+7

Xe Nhật áp đảo bảng xếp hạng Top Picks 2015

TTO - Xe Nhật lại tiếp tục thống trị bảng xếp hạng uy tín “Top Picks - Những lựa chọn tốt nhất năm 2015” do Tạp chí Consumer Reports bình chọn.

Các dòng xe của quốc gia châu Á này chiếm đến 6/10 vị trí, riêng Subaru đóng góp một nửa số đó.
Kể từ khi "Top Picks" ra đời năm 1997, thương hiệu Nhật luôn chiếm tỉ lệ 70%. Thậm chí cách đây không lâu, tất cả 10 vị trí trong bảng xếp hạng đều thuộc về nước Nhật.
Tuy nhiên, danh hiệu chiếc xe uy tín nhất xét trên mọi phương diện năm 2015 lại thuộc về một mẫu xe của Mỹ - sedan thể thao chạy điện Model S 89.650 USD.
Dù thị trường toàn cầu đã đón rất nhiều chiếc xe mới ấn tượng trong năm qua, Consumer Reports vẫn nhận định "không một chiếc xe nào có thể làm lu mờ sự sáng tạo của Tesla".
Cùng với Tesla Model S, Buick Regal và Chevrolet Impala là 2 mẫu xe Mỹ lọt vào Top Picks 2015. Riêng với Buick, đây là lần đầu tiên nó được vinh danh riêng ở hạng mục sedan thể thao.
Danh sách “Top Picks - Những lựa chọn tốt nhất năm 2015”:
Xe compact: Subaru Impreza (giá 21.345 USD) giữ vững danh hiệu từng đạt được năm 2014.
Sedan cỡ trung: Subaru Legacy (giá 24.837 USD) kết thúc 2 năm "trị vì" của Honda Accord.
Sedan thể thao: thuộc về Buick Regal (giá 34.485 USD). Tạp chí Consumer Reports đánh giá cao tính "nhạy bén bất ngờ” của Buick Regal, khi nó kết hợp được "kinh nghiệm lái xe của các Europhile (người yêu châu Âu)" với một mức giá quá hợp túi dân Mỹ.
Xe hơi cỡ lớn: Chevrolet Impala (giá 39.110 USD) cho cảm giác lái giống như một chiếc xe sang đích thực.
SUV cỡ nhỏ: Forrester (giá 26.814 USD) trở thành đại diện thứ 3 của thương hiệu Subaru trong bảng xếp hạng Consumer Reports năm nay.
SUV cỡ trung: The Toyota Highlander (giá 38.941 USD) đã 3 lần đứng đầu hạng mục này trong vòng 5 năm qua.
Minivan: Honda Odyssey (giá 38.055 USD) đánh dấu năm thứ 3 liên tiếp được bình chọn là chiếc minivan uy tín và đáng sở hữu nhất.
Xe hạng sang: Audi A6 (giá 56.295 USD) giành chiến thắng 3 năm liên tiếp.
Xe "xanh": Toyota Prius (giá 29.230 USD) lập kỷ lục "trụ hạng" 12 năm ròng.

Tác giả:['\r\n            ', 'CHÂU LUÂN (Theo LA Times)\r\n        ']

Tags:['Top Picks 2015;xe Nhật Bản;Tesla Model S']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/trao-giai-thuong-kovalevskaia-cho-cac-nha-khoa-hoc-nu-sau-2-thang-hoan-vi-dich-covid-19-20200519202102225.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

19/05/2020 20:44 GMT+7

Trao giải thưởng Kovalevskaia cho các nhà khoa học nữ sau 2 tháng hoãn vì dịch COVID-19

TTO - Hôm nay 19-5, Giải thưởng Kovalevskaia năm 2019 đã được trao cho các nhà khoa học nữ nghiên cứu về bệnh cúm và nhân nuôi giống cây dược liệu.

Đại diện tập thể phòng thí nghiệm cúm, Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương và PGS.TS Trần Thị Thu Hà tại lễ trao giải thưởng ngày 19-5, cùng nguyên Phó chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan - Ảnh: MC
Đây là giải thưởng được trao thường niên cho các nhà khoa học nữ vào dịp 8-3. Năm nay, do ảnh hưởng của dịch COVID-19, lễ trao thưởng đã được hoãn lại để trao đúng dịp Ngày khoa học Việt Nam (18-5) và ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19-5).
Giải thưởng năm nay được trao cho tập thể các nhà khoa học nữ của phòng thí nghiệm cúm Khoa virus, Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương, với các nghiên cứu nhằm giảm gánh nặng của bệnh cúm, góp phần bảo vệ sức khỏe cộng đồng.
Ở hạng mục giải cá nhân, giải thưởng được trao cho PGS.TS Trần Thị Thu Hà - viện trưởng Viện nghiên cứu phát triển lâm nghiệp Trường ĐH Nông lâm, ĐH Thái Nguyên - với thành công nổi bật trong nhân nuôi các loài cây dược liệu và lâm nghiệp, với 12 giống dược liệu quý được Nhà nước cấp bằng bảo hộ.
Theo bà Nguyễn Thị Doan, nguyên phó chủ tịch nước, chủ tịch Ủy ban Giải thưởng Kovalevskaia Việt Nam, từ nhiều năm nay giải thưởng đã mang sứ mệnh tôn vinh, cổ vũ các nhà khoa học nữ say mê nghiên cứu, đóng góp trí tuệ để nâng chất lượng cuộc sống thông qua nghiên cứu khoa học.
Từ năm 1985 đến nay đã có 19 tập thể và 48 nhà khoa học nữ được trao giải thưởng này.
TTO - Hơn 250.000 test xét nghiệm COVID-19 do Việt Nam sản xuất đã được cung cấp cho cả nước. Sản phẩm bán được đến 8 quốc gia với hơn 20.000 test, 12 nước khác đang trong quá trình đàm phán để mua sản phẩm.

Tác giả:['\r\n            ', 'L.ANH\r\n        ']

Tags:['giải thưởng Kovalevskaia;nhà khoa học nữ;viện vệ sinh dịch tễ;Dược liệu quý;bệnh cúm']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/pin-nhien-lieu-nguon-nang-luong-thay-thuy-dien-465384.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

17/11/2011 02:03 GMT+7

Pin nhiên liệu, nguồn năng lượng thay thủy điện

TT - Công viên pin nhiên liệu lớn nhất thế giới với công suất 11,2MW đã chính thức được đưa vào hoạt động hôm 15-11 tại thành phố Daegu, Hàn Quốc.

Công viên pin nhiên liệu tại thành phố Daegu, Hàn Quốc - Ảnh: Smart Planet
Công viên này là một tổ hợp bốn nhà máy pin nhiên liệu có công suất 2,8MW. Tổ hợp này có thể cung cấp đủ điện năng cho hơn 20.000 hộ gia đình. Công ty FuelCell Energy và đối tác Hàn Quốc Posco Power cho biết điện năng từ loại pin nhiên liệu này sẽ được bán cho hệ thống mạng lưới điện địa phương. Nhiệt lượng sinh ra từ pin nhiên liệu có thể dùng để xử lý nước thải tại các khu vực lân cận.
Pin nhiên liệu kết hợp hydrogen và oxygen trong không khí để tạo ra nguồn điện và nhiệt lượng thông qua các phản ứng hóa học. Với ưu điểm hiệu suất và độ ổn định cao, độ phát xạ thấp, không gây ồn, không gây ô nhiễm môi trường, pin nhiên liệu được đánh giá là một nguồn năng lượng sạch, hiệu quả và đáng tin cậy. Các chuyên gia cho rằng pin nhiên liệu sẽ trở thành một nguồn năng lượng mới thay thế thủy điện tại khu vực châu Á trong tương lai.

Tác giả:['\r\n            ', 'ĐÔNG PHƯƠNG (Theo News Times)\r\n        ']

Tags:['môi trường;Thủy điện;năng lượng;Pin nhiên liệu']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/sam-xe-sieu-sang-cua-mclaren-voi-gia-sieu-re-vi-la-do-choi-1370485.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

17/08/2017 10:34 GMT+7

Sắm xe siêu sang của McLaren với giá 'siêu rẻ' vì là... đồ chơi

TTO - Những chiếc xe đẹp lộng lẫy của McLaren sẽ sớm xuất hiện trên Amazon với mức giá 79,99 USD (tương đương 1,8 triệu đồng).

Hãng sản xuất đồ chơi Step2 hợp tác với McLaren để tạo ra một mẫu xe đẩy được đánh giá rất cao ở “ngoại thất”, và ở mức giá hoàn toàn chấp nhận được đối với phụ huynh.
Chiếc xe của Step2 và McLaren lấy cảm hứng từ thiết kế của chiếc McLaren 570S, vì thế có tên là Step2 McLaren 570S Push Sports Car.
Nó đã xuất hiện lần đầu tiên tại Spielwarenmesse ở Nuremberg (Đức) - một trong những hội chợ đồ chơi lớn nhất thế giới. Và sắp tới, chiếc xe đẩy này sẽ có mặt trên trang bán hàng trực tuyến Amazon từ tháng 9.
Với mức giá 79,99 USD, mẫu xe đẩy McLaren 507S sẽ là sản phẩm rẻ nhất của McLaren, theo trang tin The Drive ngày 15-8.
The Drive mô tả dí dỏm rằng mẫu đồ chơi trên dĩ nhiên không được trang bị động cơ V-8 tăng áp kép như chiếc xe 570S “thật”, nhưng có tới hai... chỗ để cốc nước và đồ vật trên xe. Tính thêm chỗ đặt cốc nước của người đẩy xe nữa là ba!
Ngoài ra, những người không thích tiếng ồn cũng có thể hài lòng, vì mẫu xe đẩy này được giới thiệu là “Whisper Wheels”, tức sẽ lăn bánh một cách “thì thầm” mà thôi.
Xe cho trẻ em, tham vọng “người lớn”
Chiếc xe đẩy 570S là một nỗ lực của McLaren trong kế hoạch tạo ra càng nhiều sản phẩm càng tốt, và đưa nó đến nhiều gia đình hơn, cốt để khiến thương hiệu của họ được nhìn thấy nhiều chừng nào hay chừng nấy, theo trang tin CNET.
Thực tế các hãng xe lớn nhìn thấy tiềm năng quảng bá khổng lồ từ thị trường vốn dành cho trẻ em này. Trước McLaren, những thương hiệu đình đám như Porsche hay Ferrari đã “tấn công” phân khúc đồ chơi và đạt nhiều thành công.
Chiếc xe đẩy của McLaren, với giá chỉ 79,99 USD như đã nêu, rõ ràng thấp hơn rất nhiều so với sản phẩm Ride-On McLaren P1 của hãng xe Anh quốc này trước đây.
Chiếc P1 ấy là một dạng xe cao cấp hơn, cho phép trẻ em ở độ tuổi lớn hơn (từ 3 tới 6 tuổi) tự điều khiển thay vì nhờ người đẩy. Nó được trang bị động cơ điện và có thể đi với tốc độ tối đa 4,8 km/h. Chính vì thế, nó có giá khá “chát” là 485 USD (hơn 11 triệu đồng).
Ngoài P1, những gia đình khá giả cũng đang ngóng chờ “siêu phẩm” Tesla Model S For Kids của hãng Tesla, vốn có tốc độ nhanh gấp đôi và được bán với giá cao hơn: 499 USD.

Tác giả:['\r\n            ', 'NHẬT ĐĂNG (theo The Drive, CNET)\r\n        ']

Tags:['McLaren P1;McLaren;xe đồ chơi;Tesla Model S;Tesla']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/bo-y-te-yeu-cau-3-benh-vien-tuyen-cuoi-ho-tro-tay-nguyen-chong-dich-bach-hau-20200708094355085.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

08/07/2020 10:34 GMT+7

Bộ Y tế yêu cầu 3 bệnh viện tuyến cuối hỗ trợ Tây Nguyên chống dịch bạch hầu

TTO - Sáng nay 8-7, Cục Quản lý khám chữa bệnh, Bộ Y tế đã yêu cầu 3 bệnh viện tuyến cuối khẩn trương hỗ trợ kỹ thuật cho các tỉnh Tây Nguyên trong tình hình dịch bạch hầu có xu hướng lan rộng tại đây.

Các bác sĩ khám và lấy mẫu xét nghiệm tại vùng dịch bạch hầu tại tỉnh Đắk Nông - Ảnh: TÂM AN
Cục Quản lý khám chữa bệnh, Bộ Y tế yêu cầu Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới trung ương, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM và Bệnh viện Nhi đồng 2 TP.HCM khẩn trương tổ chức các đoàn công tác đến hỗ trợ kỹ thuật cho các tỉnh Tây Nguyên, tập huấn lại công tác chẩn đoán, điều trị bạch hầu cho các cơ sở y tế.
Cục cũng yêu cầu các bệnh viện thống nhất quy trình tiếp nhận, sàng lọc, điều trị và chuyển tuyến, sẵn sàng thuốc và buồng cách ly bệnh nhân bạch hầu với cơ sở y tế khu vực Tây Nguyên. Thiết lập đường dây nóng và hình thức hỗ trợ trực tuyến, sẵn sàng hỗ trợ kỹ thuật cho các cơ sở y tế khu vực này.
Theo Bộ Y tế, tính đến 8-7 đã ghi nhận 63 bệnh nhân bạch hầu tại toàn bộ 4 tỉnh Tây Nguyên, số mắc gấp 3 trung bình hằng năm của toàn quốc và đã có 3 ca tử vong. Do có những địa phương đã rất lâu không ghi nhận bệnh nhân bạch hầu (như Đăk Nông từ 1994 không có bệnh nhân) nên dễ chẩn đoán nhầm sang các bệnh tương tự, nguy cơ bệnh nhân có có biến chứng nặng và tử vong.
Ngày 9-7, quyền Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long sẽ có chuyến công tác đầu tiên trên cương vị mới, đến vùng dịch bạch hầu (tỉnh Gia Lai, một trong 4 tỉnh Tây Nguyên có ổ dịch bạch hầu). Bộ Y tế đã cho khẩn trương triển khai ngay chiến dịch tiêm chủng vắcxin ngừa bạch hầu cho 4 tỉnh Tây Nguyên và 2 tỉnh nguy cơ cao lân cận.
TTO - Thông tin từ cuộc họp chiều nay 7-7 của Bộ Y tế cho biết địa phương thứ 5 là Đắk Lắk đã ghi nhận 1 bệnh nhân bạch hầu. Ngay lập tức, Bộ Y tế đã họp khẩn.

Tác giả:['\r\n            ', 'L.ANH\r\n        ']

Tags:['Cục Quản lý khám chữa bệnh;Bệnh viện Bệnh nhiệt đới;Bệnh viện Nhi Đồng 2;bệnh bạch hầu;bạch hầu']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/hang-ngan-nguoi-tien-biet-co-thu-truong-bo-gd-dt-le-hai-an-20191021084730437.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

21/10/2019 12:04 GMT+7

Hàng ngàn người tiễn biệt cố Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Lê Hải An

TTO - Trưa nay 21-10, dòng người khắp nơi đổ về Nhà tang lễ quốc gia Hà Nội, trong đó có rất nhiều sinh viên, giáo viên đến thắp nén nhang tiễn biệt cố Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Lê Hải An.

Dòng người đến viếng cố Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Lê Hải An trưa 21-10 - Ảnh: NAM TRẦN
Từ 12h05 ngày 21-10 (tức ngày 23-9 năm Kỷ Hợi), ban tổ chức tang lễ tiến hành lễ viếng PGS.TS Lê Hải An - ủy viên ban cán sự Đảng, bí thư Đảng ủy, thứ trưởng Bộ GD-ĐT tại Nhà tang lễ quốc gia (Hà Nội). Ban tổ chức lễ tang gồm 15 người do Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ làm trưởng ban.
Hàng ngàn người tiễn biệt cố Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Lê Hải An
Lễ truy điệu cố Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Lê Hải An diễn ra lúc 14h30 phút cùng ngày, lễ hỏa táng lúc 17h5 phút cùng ngày tại Đài hóa thân hoàn vũ (Hà Nội) và an táng tại Công viên Vĩnh Hằng, Nghĩa trang Thiên Đức, Phú Thọ.
Người thầy tâm huyết, bao dung
Giữa trưa, nhiều đoàn người đổ về Nhà tang lễ quốc gia tiễn đưa người thầy, người anh, người bạn Lê Hải An về nơi an nghỉ cuối cùng.
Ông Mai Tiến Dũng thay mặt đoàn đại biểu văn phòng Chính phủ viết vào sổ tang: "Vô cùng thương tiếc PGS.TS Lê Hải An, người bạn, người thầy mẫu mực... một cán bộ đào tạo trong nước và nước ngoài, cán bộ mẫn cán mẫu mực và tài năng của chúng ta không còn nữa".
Dòng người đến viếng cố Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Lê Hải An - Ảnh: NAM TRẦN
Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ viết: "Đồng chí Lê Hải An là nhà giáo, nhà khoa học, nhà lãnh đạo, nhà quản lý giáo dục trí tuệ, tâm huyết, giản dị, sẵn sàng nhận và thực hiện tốt mọi nhiệm vụ được giao. Đồng chí Lê Hải An mất đi là tổn thất to lớn đối với Bộ GD-ĐT nói riêng và ngành giáo dục nói chung...".
Ông Nguyễn Quốc Hải - phó bí thư thường trực Đảng ủy Bộ GD-ĐT, bày tỏ niềm tưởng nhớ đến người anh - người bí thư Đảng ủy bộ trẻ, trách nhiệm, am hiểu và rất bình dân. "Chúng tôi xin hứa với anh sẽ đoàn kết, làm việc khoa học và sáng tạo để xứng đáng với anh", ông Hải viết.
Trong dòng người tiễn đưa, có rất đông sinh viên, thầy cô, cựu sinh viên Trường ĐH Mỏ - địa chất - nơi cố Thứ trưởng Lê Hải An từng làm hiệu trưởng. Ai nấy bùi ngùi, tiếc thương người bạn, người thầy nhân cách và tài năng...
Ông Nguyễn Mạnh Khải thay mặt cựu sinh viên Trường ĐH Mỏ - địa chất khóa 32 bày tỏ: "Sự ra đi, mất mát này là một tổn thất vô cùng to lớn với gia đình, bạn bè và ngành GD-ĐT. Xin trân trọng chia buồn với gia đình và mong bạn an lòng nơi vĩnh hằng. Tiễn biệt Hải An, người bạn nhân cách và tài năng".
Dòng người đến viếng cố Thứ trưởng Lê Hải An trưa 21-10 - Video: NAM TRẦN
13h, các đoàn đến viếng mỗi lúc một đông, kín cả nhà tang lễ.
Bác sĩ Nguyễn Ngọc Lợi - phó tổng biên tập báo Sức khỏe - nhớ về những ngày được thầy giáo - PGS.TS Lê Hải An trực tiếp hướng dẫn làm luận án. Ông tự nhận mình là "học trò" dù lớn tuổi hơn cố thứ trưởng Bộ GD-ĐT. Khi làm luận án, ông Lợi được thầy An hướng dẫn, bồi dưỡng môn toán, lập trình xử lý số liệu trong nghiên cứu khoa học.
"Thầy là thần tượng của rất nhiều thế hệ sinh viên và học sinh. Khi chuyển sang ngành giáo dục, thầy là một trong những người có tầm nhìn thời đại, đưa vào chuyển hóa cải cách giáo dục và đổi mới ngành giáo dục Việt Nam để đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao cho đất nước.
Tôi gặp thầy An rất nhiều, thầy An rất thông minh, nhạy bén, bao dung với tất cả mọi người, luôn luôn tâm huyết, kể cả che chở cho 'người yếu thế' hay hợp tác với các nhà khoa học", ông Lợi xúc động chia sẻ.
Lễ viếng bắt đầu từ 12h05 trưa 21-10 - Ảnh: NAM TRẦN
Đoàn Bộ GD-ĐT do Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ dẫn đầu cùng các thứ trưởng, lãnh đạo các cục, vụ vào viếng cố Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Lê Hải An - Ảnh: NAM TRẦN
Sự ra đi của cố Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Lê Hải An khiến nhiều người bàng hoàng, thương tiếc - Ảnh: NAM TRẦN
Thầy giáo Bạch Quốc Chiến (Hà Nội) bày tỏ tiếc thương Thứ trưởng Lê Hải An - Video: HÀ THANH
Trưởng Ban Tổ chức trung ương Phạm Minh Chính (giữa) đến viếng, tiễn đưa ông Lê Hải An - Ảnh: NAM TRẦN
Người lãnh đạo quyết đoán, có tầm nhìn nhưng rất khiêm tốn
Đúng 14h30, ông Phùng Xuân Nhạ - Bộ trưởng Bộ GD-ĐT, trưởng ban tổ chức lễ tang, đọc điếu văn truy điệu Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Lê Hải An.
"Gần 24 năm công tác trong ngành giáo dục, đồng chí Lê Hải An đã có 23 năm gắn bó với Trường ĐH Mỏ - địa chất, với nhiều cương vị khác nhau. Dù ở cương vị công tác nào, đồng chí luôn giữ được phẩm chất của người thầy giáo tận tụy, tâm huyết, là người truyền cảm hứng, tấm gương cho nhiều thế hệ sinh viên noi theo.
Đồng thời là một nhà quản lý, nhà lãnh đạo quyết đoán, có tầm nhìn nhưng rất khiêm tốn, giản dị, có nhiều đóng góp cho sự phát triển của Trường ĐH Mỏ - địa chất", ông Phùng Xuân Nhạ xúc động.
Bộ trưởng nhắc đi nhắc lại Thứ trưởng Lê Hải An là người lãnh đạo nhiệt huyết, có tư duy chiến lược, có bản lĩnh quyết đoán, dám nghĩ dám làm.
Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đọc điếu văn, vĩnh biệt cố Thứ trưởng Lê Hải An - Ảnh: NAM TRẦN
Là một cán bộ được đào tạo bài bản ở trong và ngoài nước, được tôi luyện và trưởng thành, dù làm Thứ trưởng Bộ GD-ĐT chưa đầy một năm, PGS.TS Lê Hải An đã có nhiều đóng góp cho quá trình quản lý đại học nói riêng, cho sự nghiệp đổi mới căn bản toàn diện giáo dục đào tạo nước nhà.
"Chúng tôi - những người đồng chí, đồng nghiệp trực tiếp gắn bó, làm việc với PGS.TS Lê Hải An trong quãng thời gian vừa qua không thể quên được hình ảnh một cán bộ lãnh đạo trí tuệ, tâm huyết, trách nhiệm, gần gũi, khiêm tốn, sẵn sàng hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao", ông Phùng Xuân Nhạ nhấn mạnh.
Thay mặt gia đình, ông Lê Hải Khôi - anh trai cố Thứ trưởng Lê Hải An, gửi lời cảm ơn đến lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Bộ GD-ĐT đã đến tiễn đưa người con của gia đình. Ông cũng không nén được nghẹn ngào: "Hải An ơi em ra đi khi tuổi đời còn đang trẻ, khi sự nghiệp chỉ mới bắt đầu, khi những hoài bão đang dần có cơ hội thực hiện..."
Bạn trẻ tiếc thương cố thứ trưởng GD-ĐT Lê Hải An - Ảnh: NAM TRẦN
[Bài viết] https://tuoitre.vn/tan-chu-tich-nuoc-o-nha-cong-vu-cuoc-song-binh-di-20181023160307203.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

23/10/2018 16:16 GMT+7

Tân Chủ tịch nước ở nhà công vụ, cuộc sống bình dị

TTO - Tân Chủ tịch nước ở nhà công vụ, cuộc sống bình dị, hoàn toàn trong sạch, vô cùng liêm khiết… Đó là những cụm từ được các đại biểu Quốc hội khẳng định với Tuổi Trẻ Online chiều nay 23-10.

Tân Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nhận hoa chúc mừng từ Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân - Ảnh: VTV
Đại biểu Vũ Trọng Kim - cựu chủ tịch Hội thanh niên xung phong, ủy viên Đoàn chủ tịch UBTƯ Mặt trận Tổ quốc Việt Nam:
Trước hết tôi xin kính chúc tân Chủ tịch nước dồi dào sức khoẻ để đảm nhiệm cương vị này trong thời gian dài. Tôi rất vui. Tôi hy vọng lớn trong quá trình xây dựng Nhà nước pháp quyền toàn thể, xây dựng Đảng vững mạnh, thì ông Nguyễn Phú Trọng đầy đủ tiêu chuẩn, phẩm chất để đảm nhiệm hai chức vụ.
Đây là điều may mắn cho Đảng, Nhà nước và Dân tộc ta.
Đại biểu Vũ Trọng Kim - Ảnh: LÊ KIÊN
Nói về Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng thì đầu tiên là nói về sự liêm khiết. Như Bác Hồ nói rằng người lãnh đạo phải có đức có tài thì cái đức phải đi trước, cái đức là gốc, bởi có đức thì mới quy tụ được mọi người.
Trải qua nhiều vị trí công tác khác nhau, chúng ta thấy rằng ông Nguyễn Phú Trọng là người rất có bản lĩnh, lại khéo léo trong giải quyết những tình huống gay cấn. Tôi nghĩ ông là người cương, nhu đúng lúc.
Ví dụ, khi giàn khoan Hải Dương 981 xâm phạm vùng biển nước ta, Bộ Chính trị đã 13 lần họp bàn ứng phó với các vấn đề khác nhau, thì cả 13 lần chúng ta đều giải quyết thành công các tình huống đó.
* Tại hội nghị Trung ương 8 vừa qua, Ban Chấp hành Trung ương đã có quy định về việc nêu gương của các ủy viên Bộ Chính trị, Ban Bí thư, ủy viên Trung ương, hình ảnh một Tổng Bí thư, Chủ tịch nước ở nhà công vụ và gần như không có tài sản gì lớn đã nói lên điều gì, thưa ông?
- Không phải bây giờ khi Quốc hội bầu ông làm Chủ tịch nước, khi có bản kê khai tài sản thì tôi mới khẳng định ông là người liêm khiết, mà đã từ lâu trong quá trình công tác, nắm bắt, tôi có thể khẳng định ông Nguyễn Phú Trọng là người chí công vô tư, hoàn toàn trong sáng.
Đây là một tấm gương sáng, đã rất rõ ràng. Đặc biệt trong bối cảnh hiện nay, khi những chuyện như biệt phủ, nhà lầu của quan chức gây bức xúc dư luận, thì việc nêu gương rất có ý nghĩa. Người đứng đầu Đảng, Nhà nước ở nhà công vụ, với một số tiền tiết kiệm nhỏ, điều này đã nói lên tất cả.
Có nêu gương, và tấm gương có thuyết phục thì mới dẫn dắt, mới lãnh đạo được.
Tôi dám khẳng định một lần nữa rằng Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng là người hoàn toàn trong sạch, trong sạch tuyệt đối.
Ông Lê Thanh Vân - Ủy viên thường trực Ủy ban Tài chính ngân sách Quốc hội: "Ông đã cảm ơn người từ chối nhận con mình vào làm việc"
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng là người rất mẫu mực. Nhìn vào bảng kê khai tài sản của ông nhân dịp Ủy ban Thường vụ Quốc hội giới thiệu bầu làm Chủ tịch nước, tôi thấy rằng đó là bản kê khai trung thực, có độ tin cậy rất cao.
Đại biểu Lê Thanh Vân - Ảnh: LÊ KIÊN
Qua bản kê khai đó, tôi thấy rằng ông có cuộc sống bình thường, bình dị như đa số người dân lao động Việt Nam hiện nay, ông ở nhà công vụ và có tài sản tiết kiệm nhỏ.
Cá nhân tôi có thời gian làm việc, tiếp xúc khi ông Nguyễn Phú Trọng còn làm Chủ tịch Quốc hội thì tôi có thể khẳng định rằng ông là người vô cùng liêm khiết, chính trực.
Thông qua quan hệ bạn bè, người thân của ông, tôi cũng biết rằng gia đình, vợ, con của ông cũng sống cuộc sống rất bình dị, không có khác biệt so với mọi người.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng không hề tác động nhằm làm có lợi cho gia đình, người thân của mình.
Tôi nhớ khi con ông ra trường, có bạn bè của ông đưa hồ sơ đưa sang xin việc ở Văn phòng Chính phủ, nhưng Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ khi đó trả lời là cháu chưa đủ điều kiện vì thiếu thời gian công tác thực tế.
Khi biết chuyện này, ông Nguyễn Phú Trọng không những không tác động để con được vào làm việc, mà còn cảm ơn người không tiếp nhận.
Với tấm gương liêm khiết như vậy, tôi nghĩ rằng là một trong những lý do để ông được liên tiếp giới thiệu trong những hoàn cảnh đặc biệt. Lần này, cũng trong một hoàn cảnh đặc biệt, khi Chủ tịch nước Trần Đại Quang đột ngột qua đời, Đảng và Nhà nước đã thống nhất rất cao giới thiệu và bầu ông làm Chủ tịch nước.
Tôi tin rằng, tân Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng hội đủ những điều kiện ưu tú để đứng đầu Đảng, Nhà nước, là một tấm gương trong giai đoạn Đảng ta đang phải nhấn mạnh sự nêu gương của người lãnh đạo.
* Hình ảnh một Tổng Bí thư, Chủ tịch nước ở nhà công vụ, không có nhiều tài sản tiết kiệm cho thấy điều gì, thưa ông?
- Chúng ta có thể thấy từ cách ăn mặc của ông. Ngoài những dịp thực hiện nghi lễ cần mặc comple, còn lại ông thường mặc những bộ quần áo giản dị, có những chiếc áo cũ đến sờn vai.
Một cuộc sống giản dị đến thanh đạm như vậy, tôi nghĩ rằng nó xuất phát từ cuộc sống, từ đạo đức cách mạng của một con người mẫu mực. Đó là người giữ gìn sự liêm sỉ cá nhân, hoà chung với cuộc sống của đại đa số đồng bào khi đất nước còn khó khăn.
* Được biết tân Chủ tịch nước đã dành tiền tiết kiệm để mua công trái?
- Đúng là như vậy, ông dành một phần mua công trái và một phần gửi tiết kiệm, giống như đời sống những công chức rất bình thường và bao người dân lao động khác.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng hiện ở tại nhà số 5, phố Thiền Quang, phường Nguyễn Du, quận Hai Bà Trưng, TP Hà Nội. Theo tìm hiểu, đó là căn hộ công vụ từng là nơi ở của nguyên Phó chủ tịch nước Nguyễn Lương Bằng.
Quê của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng ở huyện Đông Anh, ngoại thành Hà Nội, có căn nhà và đất từ thời cha mẹ ông để lại.
TTO - Đúng 15h chiều nay 23-10, Quốc hội chính thức bầu Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng làm Chủ tịch nước, nhiệm kỳ 2016-2021.

Tác giả:['\r\n            ', 'LÊ KIÊN thực hiện\r\n        ']

Tags:['Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng;đại biểu Vũ Trọng Kim;đại biểu Lê Thanh Vân']
[Bài viết] https://tuoitre.vn/mot-be-trai-9-tuoi-o-quan-7-bi-dam-thung-tim-duoc-mo-khan-cap-20200702182023313.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

02/07/2020 18:39 GMT+7

Một bé trai 9 tuổi ở quận 7 bị đâm thủng tim được mổ khẩn cấp

TTO - Theo lời bà ngoại bé kể lại, lúc bà đang đứng gần nhà thì một người cháu khác chạy ra gọi bà về nhà nhanh vì A. sắp chết. Bà chạy về nhà thì thấy A. nằm bất động, bên cạnh là mẹ cháu và có một chiếc kéo.

Các bác sĩ phẫu thuật khâu lại vết thủng tim cho bệnh nhi - Ảnh: Thanh Trí
Bác sĩ Trần Thanh Trí, trưởng khoa ngoại tổng hợp Bệnh viện Nhi Đồng 2, cho biết ngày 2-7, Bệnh viện Nhi đồng 2 TP.HCM vừa kích hoạt quy trình báo động đỏ để cấp cứu thành công cho bé trai M.T.A. (9 tuổi, ngụ Q.7) bị đâm thủng tim.
Trước đó, bệnh nhi được đưa đến cấp cứu tại Bệnh viện Q.7 trong tình trạng ngưng tim, ngưng thở. Các bác sĩ ở Bệnh viện Q.7 đã cấp cứu cho bệnh nhi tim đập lại và thở được, sau đó chuyển cấp cứu tại Bệnh viện Nhi Đồng 2.
Sau khi tiếp nhận, Bệnh viện Nhi Đồng 2 kích hoạt quy trình báo động đỏ để cấp cứu phẫu thuật cứu sống bệnh nhi. Nếu chậm trễ bệnh nhi sẽ bị mất máu, gây chèn ép tim, gây tử vong.
Khi tiến hành phẫu thuật, các bác sĩ thấy tim bị thủng một lỗ ở thất phải, sát cạnh một động mạch vành. Các bác sĩ đã khâu lại lỗ thủng tim cho bệnh nhi. Hiện sức khỏe bệnh nhi đã ổn định, đã được chuyển xuống phòng hồi sức tim.
Theo các bác sĩ, bà ngoại bệnh nhi đưa bệnh nhi đến Bệnh viện Q.7, sau đó cũng cùng cháu đến Bệnh viện Nhi Đồng 2. Theo lời bà ngoại kể lại, lúc bà đang đứng gần nhà thì một người cháu khác chạy ra gọi bà về nhà nhanh vì A. sắp chết.
Bà chạy về nhà thì thấy cháu A. nằm bất động, người xanh xao, bên cạnh là mẹ cháu và có một chiếc kéo. Trong ngày, Bệnh viện Nhi Đồng 2 đã báo cáo ca bệnh này cho công an hỗ trợ điều tra xử lý.

Tác giả:['\r\n            ', 'THÙY DƯƠNG\r\n        ']

Tags:['đâm thủng tim;Trưởng Khoa Ngoại;Bệnh viện Nhi Đồng 2;tiến hành phẫu thuật']

"Sẽ tiếp tục con đường tử tế mà anh theo đuổi"
Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu năm 2018 Lê Đình Hiếu (sáng lập Học viện G.A.P) chia sẻ những dòng viết xúc động về "người anh tử tế" - Thứ trưởng Lê Hải An.
"Anh và tôi có cùng giấc mơ về một nền giáo dục đại học đổi mới cho đất nước.
Tỉ lệ người học đại học Việt Nam thuộc loại thấp nhất thế giới (dưới 30%), chỉ bằng 2/3 so với các nước lân cận như Thái Lan, Malaysia (xấp xỉ 50%) và bằng một nửa các nước tiên tiến khác.
Tỉ lệ sinh viên tốt nghiệp ra thất nghiệp, hoặc làm thời vụ, trái ngành, sai nghề rất cao, thống kê chỉ ra xấp xỉ 70%. Ngay cả trong số lượng các bạn được làm đúng đam mê, đào tạo, có rất ít bạn có khả năng trở thành những lãnh đạo ngành, người đổi mới tiên phong dẫn dắt tương lai dân tộc.
Ở Việt Nam chúng ta, giáo dục phổ thông được quan tâm sâu sắc vì nó là nỗi lo mỗi ngày của các bậc phụ huynh nhưng tôi tin rằng nền giáo dục đại học cũng quan trọng không kém. Vận mệnh dân tộc nằm ở các lứa sinh viên sắp tới - nền giáo dục đại học quyết định gần như tất cả tương lai.
Khi nghe tin anh mất, cả dự án của tôi chùng xuống, nghẹn lời, và chậm lại một nhịp.
Phần tôi, sẽ tiếp tục con đường tử tế mà anh theo đuổi: Cải tổ và xây dựng lại một nền giáo dục đại học xuất sắc cho đất nước.
Mỗi năm, 1 triệu bạn trẻ Việt Nam rời ghế nhà trường phổ thông. Hệ thống đại học, cao đẳng, trung cấp nghề, và các loại hình đào tạo khác mang một sứ mệnh nâng tầm bước chân 1 triệu bạn trẻ này.
Khi người tử tế ra đi, những người khác sẽ phải gắng hết sức để những di sản tử tế mà người trước để lại không thành điều lãng phí".
Di ảnh cố Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Lê Hải An - Ảnh: NAM TRẦN
Ban tổ chức lễ tang gồm 15 người do Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ làm trưởng ban - Ảnh: NAM TRẦN
Rất nhiều sinh viên, nhà giáo đến viếng cố Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Lê Hải An trưa 21-10 - Ảnh: NAM TRẦN
Ông Mai Tiến Dũng - ủy viên Trung ương Đảng, bộ trưởng, chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ - tới viếng và ghi sổ tang - Ảnh: NAM TRẦN
Đồng nghiệp tiếc thương cố Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Lê Hải An  - Ảnh: NAM TRẦN
Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ ghi sổ tang tại tang lễ cố Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Lê Hải An - Ảnh: NAM TRẦN
Đoàn viếng Bộ Y tế do Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến dẫn đầu đến viếng cố Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Lê Hải An - Ảnh: NAM TRẦN
Đoàn các trường đại học cả nước vào viếng cố Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Lê Hải An - Ảnh: NAM TRẦN
Trước đó như Tuổi Trẻ đưa tin, khoảng 7h10 ngày 17-10, Thứ trưởng Lê Hải An được xác định rơi từ tầng 8 nhà D trụ sở Bộ GD-ĐT xuống đất. Sau khi sự việc xảy ra, các đơn vị của Công an thành phố Hà Nội, Công an quận Hai Bà Trưng đã tổ chức khám nghiệm hiện trường. Hiện cơ quan công an chưa thông tin gì về vụ tai nạn.
Cố Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Lê Hải An phát biểu tại lễ khai mạc chương trình tư vấn tuyển sinh - hướng nghiệp do Bộ GD-ĐT phối hợp báo Tuổi Trẻ tổ chức - Ảnh: CHÍ TUỆ
Ông Lê Hải An sinh năm 1971 tại Hà Nội, nguyên quán tại Xuân Đan, Nghi Xuân, Hà Tĩnh. Ông là kỹ sư địa vật lý tại Đại học Thăm dò địa chất Matxcơva, Cộng hòa Liên bang Nga; thạc sĩ dầu khí tại Đại học Tổng hợp Brunei; tiến sĩ dầu khí tại Đại học Heriot - Watt, Vương quốc Anh.
Ông có nhiều năm công tác tại Trường Đại học Mỏ - địa chất, sau là hiệu trưởng trường này. Tháng 11-2018, ông được bổ nhiệm giữ chức Thứ trưởng Bộ GD-ĐT phụ trách bậc giáo dục đại học. Tháng 2-2019, ông giữ chức bí thư Đảng ủy Bộ Bộ GD-ĐT.
TTO - Nhận xét trên là những gì mà các cán bộ, nhân viên, giảng viên và học trò của Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Lê Hải An nói về ông.

Tác giả:['\r\n            ', 'HÀ THANH - NAM TRẦN\r\n        ']

Tags:['Thứ trưởng Lê Hải An;Thứ trưởng bộ Giáo dục và Đào tạo Lê Hải An;Nhà tang lễ quốc gia;PGS.TS Lê Hải An;Thứ trưởng Lê Hải An tử vong;Bộ Giáo dục và đào tạo']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/bo-y-te-vao-cuoc-vu-tu-vong-sau-mo-lay-dinh-o-tay-be-trai-7-tuoi-20200720221622758.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

20/07/2020 22:27 GMT+7

Bộ Y tế vào cuộc vụ tử vong sau mổ lấy đinh ở tay bé trai 7 tuổi

TTO - Bộ Y tế vừa có văn bản về vụ "tử vong sau mổ lấy đinh ở tay bé trai 7 tuổi", yêu cầu Sở Y tế Bình Phước động viên, chia sẻ mất mát của gia đình bệnh nhân, sớm tiến hành kiểm thảo tử vong, lập hội đồng chuyên môn.

Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Phước, nơi cháu C. được mổ lấy đinh ở tay và gặp tai biến - Ảnh: N.N.
Bé trai L.Đ.P.C., 7 tuổi đã tử vong sau 5 ngày điều trị tại Bệnh viện Nhi đồng 2, TP.HCM, sau khi chuyển đến từ Bình Phước. Trước đó, bé C. đã được mổ lấy đinh ở tay ngày 14-7 và rơi vào tình trạng nguy kịch rồi tử vong, mặc dù trước đó sức khỏe cháu hoàn toàn bình thường.
Do tính chất phức tạp của ca bệnh, từ ngày 19-7 Công an tỉnh Bình Phước đã vào cuộc điều tra nguyên nhân.
Với văn bản kể trên, Bộ Y tế cũng tham gia vào thúc đẩy quá trình xử lý nhanh vụ việc. Theo đó, Bộ Y tế yêu cầu Sở Y tế Bình Phước động viên, chia sẻ mất mát của gia đình bệnh nhân, sớm kiểm thảo tử vong, thành lập hội đồng chuyên môn để nhận định nguyên nhân.
Bộ Y tế cũng yêu cầu sớm phối hợp với cơ quan cung ứng dịch vụ bảo hiểm trách nhiệm trong quá trình khám chữa bệnh theo đúng quy định của Luật khám bệnh chữa bệnh. Rà soát tất cả quy trình chuyên môn, chăm sóc kể từ khi bệnh nhân nhập viện đến khi diễn biến xấu và tử vong.
Bộ Y tế cũng yêu cầu Sở Y tế Bình Phước chỉ định đầu mối phát ngôn, cung cấp đầy đủ thông tin, sớm thông báo kết luận của hội đồng chuyên môn và kết quả pháp y.
TTO - "Hiện tại gia đình tôi rất bức xúc, muốn biết nguyên nhân vì sao con tôi lại bất ngờ hôn mê? Vì sao các bác sĩ không cho chuyển viện ngay mà cứ cố "ngâm" để rồi ra nông nỗi này".

Tác giả:['\r\n            ', 'L.ANH\r\n        ']

Tags:['Sở Y tế Bình Phước;Bệnh viện Nhi Đồng 2;tử vong sau mổ lấy đinh ở tay']


[Bài viết] https://tuoitre.vn/chi-dinh-con-trai-bi-thu-tinh-uy-lam-bi-thu-thanh-uy-duong-nhien-du-luan-lan-can-20200725100854375.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

25/07/2020 10:35 GMT+7

Chỉ định con trai bí thư tỉnh ủy làm bí thư thành ủy: 'Đương nhiên dư luận lấn cấn'

TTO - Ông Nguyễn Nhân Chinh (sinh năm 1984), bí thư Tỉnh đoàn Bắc Ninh, vừa được Ban thường vụ Tỉnh ủy Bắc Ninh quyết định điều động, chỉ định tham gia Ban chấp hành, Ban thường vụ và giữ chức Bí thư Thành ủy Bắc Ninh nhiệm kỳ 2020 - 2025.

Phó bí thư thường trực Tỉnh ủy Đào Hồng Lan trao quyết định điều động, chỉ định ông Nguyễn Nhân Chinh (thứ hai từ phải) làm bí thư Thành ủy Bắc Ninh  - Ảnh: TTCP
Ông Chinh (xã Tân Chi, huyện Tiên Du, tỉnh Bắc Ninh) tốt nghiệp đại học chuyên ngành cờ vua, thạc sĩ quản lý giáo dục và là con trai đương kim bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh Nguyễn Nhân Chiến.
"Không vướng quy định nào cả"
Tân bí thư Thành ủy Bắc Ninh được điều động, chỉ định về làm bí thư thay ông Vương Quốc Tuấn - ủy viên Ban thường vụ Tỉnh ủy, bí thư Thành ủy Bắc Ninh - vừa được HĐND tỉnh Bắc Ninh bầu bổ sung làm phó chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh.
Được kết nạp Đảng vào năm 2011, ông Chinh có nhiều năm công tác tại Tỉnh đoàn Bắc Ninh và được bầu giữ chức bí thư tỉnh đoàn này vào năm 2016. Ông Chinh cũng là tỉnh ủy viên, đại biểu HĐND tỉnh Bắc Ninh khóa XVIII nhiệm kỳ 2016 - 2021.
Thông tin ông Nguyễn Nhân Chinh, con trai Bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh Nguyễn Nhân Chiến, được điều động, chỉ định làm bí thư Thành ủy Bắc Ninh đã gây "bão mạng". Bởi dư luận từng nhiều lần xôn xao về câu chuyện "cả họ làm quan" ở Bắc Ninh. Cụ thể, Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Nhân Chiến có nhiều người thân giữ các vị trí cao ở các sở, ngành, địa phương trong tỉnh.
Hôm qua 24-7, dù nhiều lần liên hệ nhưng số máy của ông Nguyễn Nhân Chiến và ông Nguyễn Nhân Chinh đều báo không liên lạc được. Một lãnh đạo tỉnh ủy cũng từ chối trả lời. Trả lời câu hỏi về việc bố là bí thư tỉnh ủy, con được điều động, chỉ định làm bí thư thành ủy, ông Nguyễn Văn Hùng - trưởng Ban tổ chức Tỉnh ủy Bắc Ninh - chỉ nói ngắn gọn "không vướng quy định nào của Đảng cả" và tắt máy.
Dư luận "đương nhiên sẽ lấn cấn"
Trao đổi với chúng tôi, ông Lê Quang Thưởng, nguyên phó trưởng Ban Tổ chức trung ương, cho rằng cơ quan tổ chức phải làm rất kỹ lưỡng khi điều động, bổ nhiệm bất kỳ ai.
"Chưa cần biết người được bổ nhiệm là ai nhưng phải đủ tiêu chuẩn cho vị trí được giới thiệu, có phiếu tín nhiệm cao... Nếu lấy phiếu tín nhiệm không đạt hay có sự vận động, "gò" phiếu để cố tình điều động anh ta vào vị trí bí thư thành ủy là sai", ông Thưởng nói.
Theo ông Lê Như Tiến - nguyên phó chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, giáo dục, thanh niên, thiếu niên và nhi đồng của Quốc hội, nếu bí thư thành ủy có đủ phẩm chất, điều kiện, được tín nhiệm, bầu tại đại hội chắc chắn dư luận không xôn xao.
"Nhưng bố đang giữ chức bí thư tỉnh ủy, con trai được điều động, chỉ định làm bí thư thành ủy liệu có trong sáng không? Tại sao không đưa về trước đại hội để bầu, mà sau đại hội của thành phố mới điều động về rồi chỉ định làm bí thư?", ông Tiến đặt câu hỏi.
Cũng theo ông Tiến, chưa nói chuyện điều kiện, tiêu chuẩn hay chuyện có ưu ái, nâng đỡ hay bổ nhiệm "thần tốc" như dư luận đang bàn luận, có rất nhiều sở, ngành, huyện xa... có thể điều động bí thư tỉnh đoàn về để xem năng lực như thế nào bởi về những chỗ khó thì cán bộ mới thể hiện bản lĩnh, khả năng. Nếu thể hiện được, cán bộ sẽ được người dân quý mến và chính họ sẽ tiến cử.
"Nhưng ở đây việc điều động, chỉ định con trai bí thư tỉnh ủy giữ chức bí thư thành ủy đương nhiên dư luận sẽ lấn cấn rồi", ông Tiến nói.
Ông Nguyễn Đức Hà - nguyên vụ trưởng Vụ Cơ sở Đảng, Ban Tổ chức trung ương - cho biết vào năm 2019, Bộ Chính trị đã ban hành quy định số 205 về việc kiểm soát quyền lực trong công tác cán bộ và chống chạy chức chạy quyền.
Theo đó, tổ chức Đảng không được bố trí những người có quan hệ gia đình (vợ, chồng, bố, mẹ của vợ hoặc chồng, con, anh chị em ruột) cùng đảm nhiệm các chức danh có liên quan như: bí thư, phó bí thư, trưởng ban tổ chức, chủ nhiệm ủy ban kiểm tra cùng cấp ủy.
Với chính quyền, theo quy định này, không được bố trí người thân đảm nhiệm các chức danh chủ tịch UBND và người đứng đầu cơ quan nội vụ, thanh tra cùng cấp... "Như vậy, quy định chỉ cấm nếu bố làm bí thư thì con không làm phó bí thư, trưởng ban tổ chức, chủ nhiệm ủy ban kiểm tra cùng cấp ủy", ông Hà nêu.
TTO - Trả lời Tuổi Trẻ Online qua điện thoại về việc con trai bí thư tỉnh ủy được điều động, chỉ định làm bí thư Thành ủy Bắc Ninh, ông Nguyễn Văn Hùng - trưởng Ban tổ chức Tỉnh ủy Bắc Ninh - nói việc này không vướng quy định nào của Đảng.

Tác giả:['\r\n            ', 'ĐỨC BÌNH\r\n        ']

Tags:['Con trai bí thư tỉnh Bắc Ninh;Bí thư Thành ủy;Ông Nguyễn Nhân Chinh;Nguyễn Nhân Chiến;bổ nhiệm cán bộ']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/3-hoc-sinh-lop-8-chet-duoi-khi-tam-suoi-sau-3-ngay-moi-tim-duoc-thi-the-cuoi-20200701165501496.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

01/07/2020 17:16 GMT+7

3 học sinh lớp 8 chết đuối khi tắm suối, sau 3 ngày mới tìm được thi thể cuối

TTO - Rủ nhau ra suối Liên Khương tắm, 5 em học sinh lớp 8 đã bị nước cuốn. 2 em may mắn thoát nạn, 3 em còn lại chết đuối, trong đó một em chỉ mới tìm được thi thể trưa nay 1-7.

Chiều 1-7, ông Lê Nguyên Hoàng - Phó Chủ tịch UBND huyện Đức Trọng (Lâm Đồng) cho biết lực lượng chức năng đã tìm thấy thi thể nạn nhân thứ 3 trong vụ đuối nước ngày 29-6 tại khu vực thác Liên Khương.
Theo đó, sau 3 ngày tìm kiếm, các lực lượng cứu hộ tỉnh Lâm Đồng đã tìm thấy thi thể em B. (16 tuổi, thường trú tại thị trấn Liên Nghĩa, huyện Đức Trọng) vào khoảng 12h trưa 1-7.
Theo ông Hoàng, em B. có hoàn cảnh khó khăn. Mẹ ruột em B. là người có tâm lý không bình thường, sinh sống tại xã Phi Tô (huyện Lâm Hà). Vì vậy, ngay sau khi sinh ra, em B. đã được một gia đình ở thị trấn Liên Nghĩa nhận nuôi.
Khoảng 13h ngày 29-6, em B. và 4 học sinh lớp 8A5 Trường Trung học Cơ sở Hiệp Thạnh (xã Hiệp Thạnh, huyện Đức Trọng, Lâm Đồng) đến suối Liên Khương tắm. Cả 5 em đã bị nước cuốn, 2 em may mắn thoát nạn, 3 em còn lại mất tích.
Ngay sau khi nhận được tin báo, lực lượng chức năng đã đến hiện trường tìm kiếm các nạn nhân. Đến khoảng 17h cùng ngày, lực lượng cứu hộ đã tìm thấy thi thể 2 học sinh, còn em B. mãi đến ngày 1-7 mới thấy.
TTO - Do thời tiết nắng nóng, 4 học sinh lớp 6 ở huyện Đức Thọ, Hà Tĩnh rủ nhau ra tắm sông, chắng may 3 em bị đuối nước thương tâm.

Tác giả:['\r\n            ', 'TTXVN\r\n        ']

Tags:['chết đuối;đuối nước;học sinh chết đuối;suối Liên Khương']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/tp-hcm-yeu-cau-lien-thong-du-lieu-de-han-che-gia-mao-trong-cong-chung-20200806092135203.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

06/08/2020 10:07 GMT+7

TP.HCM yêu cầu liên thông dữ liệu để hạn chế giả mạo trong công chứng

TTO - Từ chỉ đạo của UBND TP về loạt bài '1.001 chiêu giả mạo trong công chứng' trên báo Tuổi Trẻ, Sở Tư pháp TP.HCM phối hợp các sở liên quan cung cấp thông tin thật về nhân thân, giấy tờ nhà đất cho hệ thống công chứng.

Hàng loạt giấy tờ giả bị các tổ chức hành nghề công chứng thu giữ - Ảnh: D.N.HÀ
Theo Sở Tư pháp TP.HCM, sở đang phối hợp Sở Tài nguyên - môi trường xây dựng hệ thống liên thông cơ sở dữ liệu công chứng - đất đai để cung cấp dữ liệu thật cho hệ thống công chứng.
Biện pháp nhằm bảo vệ an toàn cho hoạt động hành nghề của các công chứng viên và giảm thiểu tình trạng lọt sổ giấy tờ giả, gây thiệt hại cho những người liên quan.
Hiện đã có dự thảo kế hoạch liên tịch kết nối, chia sẻ dữ liệu công chứng và cơ sở dữ liệu đất đai đang lấy ý kiến của các sở liên quan.
Sở cũng đang lên kế hoạch tổ chức tọa đàm về nâng cao hiệu quả công tác phòng chống giả mạo giấy tờ, chủ thể trong hoạt động công chứng, chứng thực trên địa bàn TP.HCM, nhằm góp phần chấn chỉnh, khắc phục nạn sử dụng giấy tờ giả, "người giả" ngày càng phổ biến, tinh vi như hiện nay.
Đồng thời nâng cao sự cảnh giác, kỹ năng phát hiện giấy tờ giả cho đội ngũ công chứng viên.
Với các tổ chức hành nghề công chứng, khi phát hiện việc sử dụng giấy tờ giả hoặc giả mạo người đi công chứng, phải chuyển hồ sơ và tài liệu đến cơ quan cảnh sát điều tra, Công an TP để điều tra, xử lý theo quy định.
Trước đó, UBND TP.HCM đã có văn bản chỉ đạo Sở Tư pháp và công an có biện pháp kiểm tra, phát hiện và xử lý theo pháp luật đối với các hành vi giả mạo trong công chứng. Chỉ đạo của UBND TP xuất phát từ loạt bài viết "1.001 chiêu giả mạo trong công chứng" đăng trên báo Tuổi Trẻ đầu năm 2020.
TTO - UBND TP.HCM chỉ đạo các cơ quan chức năng có biện pháp kiểm tra, phát hiện và xử ý theo quy định hành vi giả mạo trong công chứng.


Tác giả:['\r\n            ', 'D.N.HÀ\r\n        ']

Tags:['giả mạo trong công chứng;giấy tờ giả;Công chứng;giả mạo;liên thông dữ liệu;dữ liệu công chứng']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/sau-tiec-sinh-nhat-mo-tiec-ma-tuy-dai-ban-20200803125800938.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

03/08/2020 13:09 GMT+7

Sau tiệc sinh nhật, mở ‘tiệc ma túy’ đãi bạn

TTO - Sau tiệc sinh nhật, nhóm thanh niên kéo nhau đến nhà bạn mở tiệc 'tiệc ma túy' thì bị công an phát hiện, đưa về trụ sở lập hồ sơ xử lý.

Các nghi can tại trụ sở Công an huyện Thống Nhất, Đồng Nai - Ảnh: B.A.
Ngày 3-8, Công an huyện Thống Nhất, Đồng Nai cho biết vừa lập hồ sơ xử lý 23 người có hành vi sử dụng ma túy sau khi tham gia tiệc sinh nhật.
Trước đó, ngày 2-8, Công an huyện Thống Nhất bất ngờ kiểm tra nhà của Đỗ Tiến Hưng (22 tuổi, ngụ ấp Đức Long 2, xã Gia Tân 2). Thời điểm kiểm tra, trong nhà có hàng chục người có biểu hiện sử dụng trái phép chất ma túy.
Lực lượng công an thu giữ tại hiện tường một túi nilông chứa tinh thể màu trắng, 2 viên nén nghi ma túy, 2 loa âm thanh, 1 đèn chiếu laser...
Sau khi lập biên bản, toàn bộ nhóm người cùng tang vật liên quan được đưa về trụ sở Công an huyện Thống Nhất để điều tra. Qua kiểm tra nhanh, có 23 người dương tính với chất ma túy.
Bước đầu, công an xác định sau khi dự sinh nhật Nguyễn Thành Luân (32 tuổi, ngụ xã Gia Tân 2), nhóm người trên kéo đến nhà của Hưng tiếp tục vui chơi và sử dụng ma túy. Riêng số ma túy trên do Luân cùng 4 người khác góp tiền mua cho cả nhóm sử dụng.
TTO - Bất chấp việc UBND tỉnh Quảng Ninh có quyết định tạm dừng hoạt động các quán karaoke, vũ trường từ 1-8 để ngăn ngừa dịch COVID-19, ba tụ điểm karaoke tại tỉnh này vẫn vi phạm, có nơi còn để 'dân chơi' tổ chức tiệc ma túy.

Tác giả:['\r\n            ', 'A LỘC\r\n        ']

Tags:['Công an huyện Thống Nhất;tiệc sinh nhật;ma túy;Đồng Nai;tiệc ma túy']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/bat-2-nguoi-mua-ban-ma-tuy-lien-tinh-thu-giu-15kg-ma-tuy-20200801094216223.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

01/08/2020 10:24 GMT+7

Bắt 2 người mua bán ma túy liên tỉnh, thu giữ 15kg ma túy

TTO - Ngày 1-8, Công an Đồng Nai cho biết vừa phối hợp Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (Bộ Công an) triệt phá đường dây mua bán ma túy trái phép khu vực giáp ranh ba tỉnh Đồng Nai - Bình Dương - TP.HCM, thu giữ 15kg ma túy đá và heroin.

Vũ Hoàng Nam cùng tang vật là 19 bánh heroin và 8kg ma túy đá - Ảnh: Công an cung cấp.
Hai người bị bị bắt giữ gồm Ngô Văn Tính (42 tuổi, ngụ TP Biên Hòa) và Vũ Hoàng Nam (28 tuổi, quê Bình Phước, tạm trú TP Biên Hòa).
Trước đó,  công an phát hiện đường dây mua bán trái phép chất ma túy số lượng rất lớn, hoạt động liên tuyến Đồng Nai, TP.HCM và các tỉnh phía Nam. Sau đó Công an tỉnh Đồng Nai đã xác lập chuyên án để triệt phá đường dây ma túy này.
Lúc 22h ngày 30-7, tại phòng trọ của Nam (15C, khu phố Bình Hóa, phường Hóa An, Biên Hòa), Công an Đồng Nai phối hợp Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy bắt quả tang Nam tàng trữ trái phép 19 bánh heroin với trọng lượng khoảng 7kg và 8kg ma túy đá. Ngoài ra công an còn thu giữ các dụng cụ pha chế, cân đo ma túy.
Ngô Văn Tính bị bắt giữ khi lẩn trốn tại huyện Định Quán, Đồng Nai - Ảnh: Công an cung cấp.
Nam khai theo sự chỉ đạo của Tính đã hai lần trực tiếp đến quận Bình Tân (TP.HCM) nhận ma túy mang về phòng trọ cất giấu.
Khi có đầu mối mua ma túy, Tính chỉ đạo Nam đem ma túy giao cho khách, còn Tính trực tiếp thanh toán tiền với người mua. Mỗi lần giao ma túy, Nam được trả công 5-10 triệu đồng.
Mới đây nhất, ngày 27-7, Nam đến quận Bình Thạnh (TP.HCM) nhận một thùng cactông chứa 20 bánh heroin và 8kg ma túy đá mang về phòng trọ cất giấu.
Sáng 30-7, Nam đem một bánh heroin giao cho khách tại Bình Dương. Số ma túy còn lại chưa kịp tiêu thụ thì bị công an ập vào bắt quả tang ngay tối cùng ngày.
Rạng sáng 31-7, Công an Đồng Nai đã bắt giữ Tính khi đang ẩn náu tại huyện Định Quán, Đồng Nai. Bước đầu công an xác định Tính là nghi can chính, trực tiếp điều hành mọi hoạt động mua ma túy của đàn em theo sự phân công của mình.
TTO - Được một người thường xuyên cho tiền rồi “nhờ” vận chuyển một vali vào Việt Nam với giá 100 USD, người phụ nữ đã phải lãnh án tử khi trong vali chứa tới 5kg ma túy đá.

Tác giả:['\r\n            ', 'A LỘC\r\n        ']

Tags:['Công an Đồng Nai;Bộ Công an;mua bán ma túy;heroin;ma túy;Ma túy đá']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/bat-3-nguoi-van-chuyen-ma-tuy-xuyen-quoc-gia-thu-giu-84-800-vien-ma-tuy-tong-hop-20200804105530521.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

04/08/2020 12:04 GMT+7

Bắt 3 người vận chuyển ma túy xuyên quốc gia, thu giữ 84.800 viên ma túy tổng hợp

TTO - Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh Lào Cai vừa triệt phá đường dây vận chuyển ma túy xuyên quốc gia, bắt giữ 3 nghi phạm, thu giữ 84.800 viên ma túy tổng hợp.

Trán Thị Dín, Vàng Thị Pằng, Cứ A Vảng tại cơ quan công an - Ảnh: Công an cung cấp
Ngày 4-8, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh Lào Cai cho biết vừa triệt phá đường dây vận chuyển ma túy xuyên quốc gia, bắt giữ Cứ A Vảng (48 tuổi, trú tại huyện Nậm Pồ, tỉnh Điện Biên), Trán Thị Dín (41 tuổi, trú tại huyện Mường Khương), Vàng Thị Pằng (34 tuổi trú tại huyện Mường Khương), thu giữ 84.800 viên ma túy tổng hợp.
Trước đó, ngày 30-7, Vảng cùng Pằng và Dín lên khu vực giáp biên giới Việt - Lào thuộc huyện Nậm Pồ, Điện Biên nhận chở thuê ma túy của 1 người tên Minh (quốc tịch Lào) về thành phố Lào Cai. Sau đó, 3 người này sẽ giao lại số ma túy trên cho 1 người tên Thào (người Trung Quốc) và nhận 150 triệu đồng tiền công.
Đến ngày 31-7, khi chưa kịp thực hiện hành vi thì cả 3 bị lực lượng chức năng bắt giữ tại khu vực tổ 2, phường Ô Quý Hồ, huyện Sa Pa.
Tang vật thu giữ tại hiện trường gồm 14 bọc nilông, 1 gói nhỏ bên trong chứa 84.800 viên nén màu hồng và xanh (các nghi phạm khai nhận là ma túy tổng hợp).
Đại tá Trần Quốc Huy, phó giám đốc Công an tỉnh Lào Cai cho biết, đường dây ma túy xuyên quốc gia này hoạt động rất tinh vi và liên tục thay đổi phương thức cũng như địa điểm giao hàng khiến lực lượng chức năng phải dày công đấu trí.
"Ban chuyên án đã tổ chức 3 mũi trinh sát, ngày đêm theo dõi mọi biến động của nghi phạm để kịp thời xây dựng phương án triệt phá", đại tá Huy nói.
TTO - Sau tiệc sinh nhật, nhóm thanh niên kéo nhau đến nhà bạn mở tiệc 'tiệc ma túy' thì bị công an phát hiện, đưa về trụ sở lập hồ sơ xử lý.

Tác giả:['\r\n            ', 'DANH TRỌNG\r\n        ']

Tags:['buôn bán ma túy;Công an tỉnh Lào Cai;bắt giữ;ma túy']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/sau-mua-axit-gio-xuat-hien-mua-nhua-20200619150232445.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

19/06/2020 15:36 GMT+7

Sau mưa axit, giờ xuất hiện mưa nhựa

TTO - Hiện tượng này là kết quả của số lượng rác thải nhựa khủng khiếp và ngày càng gia tăng trên toàn cầu.

Vi nhựa xuất hiện trong nhiều cơn mưa hiện nay - Ảnh: GETTY IMAGES
Theo USA Today, sau khi phân tích các mẫu vi nhựa tự nhiên trong 14 tháng tại 11 vườn quốc gia và khu bảo tồn thuộc nhiều bang ở miền trung và miền tây nước Mỹ, nhóm nghiên cứu từ Đại học Utah (Mỹ) cho biết trung bình hằng năm lượng vi nhựa rơi xuống mặt đất từ các cơn mưa vượt quá 1.000 tấn, tương đương 120 - 300 triệu chai nước nhựa.
Giáo sư Janice Brahney - Đại học Utah, trưởng nhóm nghiên cứu - cho biết thông thường các sản phẩm nhựa sau khi vứt đi không phân hủy hoàn toàn mà lần lượt vỡ thành những hạt nhựa nhỏ.
Một số loại siêu nhỏ đến mức chỉ có thể nhìn thấy dưới kính hiển vi khi phóng đại gấp 20 lần. Những hạt vi này theo gió đi khắp nơi, đến khi gặp mưa lại được đưa trở về mặt đất.
Nhóm cho biết thêm vi nhựa có mặt trong 98% số mẫu kiểm tra từ các khu bảo tồn thiên nhiên ở Mỹ, trong đó phần lớn là loại vi nhựa có nguồn gốc từ quần áo, kế đó là chai nhựa, đồ gia dụng,…
"Thật bất ngờ khi vi nhựa xuất hiện cả ở những nơi môi trường được bảo vệ tốt nhất", giáo sư Janice Brahney nói.
Các hạt vi nhựa khi phân tích dưới kính hiển vi - Ảnh: Đại học Utah
Trước đó vào năm 2019, Cơ quan Khảo sát địa chất Mỹ (USGS) trong quá trình phân tích các mẫu nước mưa đánh giá ô nhiễm nitơ cũng phát hiện hơn 90% mẫu nước này nhiễm nhựa. Hạt vi nhựa thậm chí xuất hiện ở những vùng nông thôn hẻo lánh đến cả những khu núi cao đến 3.000m.
Theo giáo sư Gregory Weatherbee - từ USGS, trưởng nhóm nghiên cứu - quan trọng nhất là cần cho mọi người thật sự cảm nhận được số lượng vi nhựa khổng lồ ngoài tự nhiên có cả trong mưa, tuyết...
"Nhựa là vấn đề quan trọng toàn cầu hiện nay. Riêng vi nhựa không chỉ ảnh hưởng đến một quốc gia mà có thể đi nhiều nơi, để lại ảnh hưởng lâu dài", GS Gregory Weatherbee chia sẻ. "Do đó, cần khẩn cấp giảm lượng nhựa tiêu dùng trên thế giới, thay thế bằng những vật liệu dễ phân hủy hơn".
Nghiên cứu đăng trên tạp chí khoa học Science.
TTO - Các nhà khoa học vừa phát hiện số lượng lớn hạt vi nhựa bên trong một lõi băng Nam Cực. Điều này đặt ra câu hỏi liệu ô nhiễm nhựa đã bắt đầu 'xâm nhập' đến vùng đất xa xôi như Nam Cực?


Tác giả:['\r\n            ', 'HOÀNG THI\r\n        ']

Tags:['hạt vi nhựa;nhựa;mưa axit;Hiện tượng;Hiện tượng lạ;kỳ thú;Mỹ;rác thải nhựa;môi trường']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/nang-nong-doi-hang-tram-cay-xanh-lam-muong-thoat-nuoc-la-co-bat-cap-20200629153117659.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

29/06/2020 16:01 GMT+7

Nắng nóng, dời hàng trăm cây xanh làm mương thoát nước là ‘có bất cập’

TTO - Để kịp tiến độ làm mương thoát nước, UBND TP Vinh, Nghệ An phải cho di dời 126 cây xanh nhưng di dời cây trong mùa nắng nóng là ‘có bất cập’.

Công nhân Công viên Cây xanh TP Vinh chặt cây xanh trên đại lộ Lê Nin trong mùa nắng nóng - Ảnh: DOÃN HÒA
Đó là nội dung báo cáo của Phòng Quản lý đô thị TP Vinh, UBND TP Vinh, Nghệ An phản hồi thông tin liên quan đến vụ "Hàng loạt cây xanh thành phố Vinh bị ‘vặt trụi’ trong nắng nóng 40 độ" đăng tải trên Tuổi Trẻ Online vào ngày 21-6.
Theo báo cáo này, để giải quyết tình trạng ngập úng khi mưa lớn trong những năm vừa qua trên địa bàn TP Vinh, UBND tỉnh Nghệ An và UBND TP Vinh đang triển khai nhiều dự án thoát nước như xây dựng hệ thống thoát nước.
Trong đó, có dự án cải tạo mương thoát nước dọc đại lộ Lê Nin hiện được thi công rộng 2m, từ đoạn giao với đường Duy Tân đến đường Phùng Chí Kiên có ảnh hưởng đến 126 cây xanh (như xoài, hoa sữa, hoàng linh, lộc vừng, giáng hương...) buộc phải di dời.
TP Vinh kết hợp việc di dời 126 cây xanh bị ảnh hưởng bởi dự án nêu trên về vườn ươm của Công ty Cây xanh TP Vinh. Sau khi thi công xong tuyến mương này, UBND TP Vinh sẽ trồng lại hệ thống cây xanh hai bên đại lộ Lê Nin theo đề án được duyệt là cây giáng hương.
"Công tác thi công tuyến mương đang được gấp rút triển khai thực hiện nhằm đảm bảo đưa tuyến mương vào hoạt động trước mùa mưa bão 2020, để tránh tình trạng ngập úng cục bộ dọc đường Lê Nin đoạn hai đầu Cầu 32, tuy nhiên lại gây bất cập trong việc di dời cây xanh vào mùa nắng nóng", báo cáo nêu.
Một chuyên viên phòng Phòng Quản lý đô thị TP Vinh cho hay việc làm mương thoát nước trên đại lộ Lê Nin là cấp thiết bởi những năm gần đây hệ thống mương thoát nước cũ, không đáp ứng được tiêu thoát nước, gây nên tình trạng ngập úng.
Trước khi lập đề án cải tạo mương thoát nước, đơn vị đã khảo sát, lập hồ sơ những cây xanh bị ảnh hưởng trên hệ thống mương này và buộc phải thay thế để kịp tiến độ xây dựng.
Giữa tháng 4-2020, Phòng Quản lý đô thị TP Vinh có báo cáo gửi UBND TP Vinh hai phương án đề xuất xử lý 126 cây xanh bị ảnh hưởng bởi dự án cải tạo mương thoát nước dọc đại lộ Lê Nin và các tuyến mương kết nối. Trong đó, các cây xanh này sẽ được di chuyển đến các khu vực còn thiếu cây xanh và sẽ trồng mới bằng cây giáng hương hoặc cây so đo cam cao từ 5-5,5m.
Đến đầu tháng 6, Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng Vinh gửi văn bản đến Công ty cổ phần Công viên cây xanh TP Vinh đốc thúc đơn vị này khẩn trương lập phương án di dời cây xanh trên đại lộ Lê Nin để các đơn vị thi công cải tạo mương thoát nước.
Như Tuổi Trẻ Online thông tin, những ngày này, người dân đi qua đại lộ Lê Nin từ sân bay TP Vinh vào trung tâm thành phố đoạn qua phường Hưng Dũng không khỏi ngỡ ngàng trước cảnh hàng loạt cây xanh bị cưa chặt cành nhánh đến trơ trụi.
Công nhân của Công ty Cây xanh TP Vinh vừa cưa chặt cành, vừa đào gốc các cây xoài. Đáng nói là những cây xoài này vừa được trồng khoảng 10 năm qua và vẫn đang xanh tốt, không có dấu hiệu bị mục ruỗng.
TTO - Dù đang ở trong những ngày nắng nóng đỉnh điểm nhưng TP Vinh, Nghệ An vẫn tỉa cành, thay thế hàng loạt cây xanh khiến người dân băn khoăn, tiếc nuối.

Tác giả:['\r\n            ', 'DOÃN HÒA\r\n        ']

Tags:['Nghệ An;cây xanh;nắng nóng;chặt cây xanh;môi trường;UBND TP Vinh;mương thoát nước']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/cung-hoa-hau-ngoc-han-nguoi-dep-to-nhu-lam-clip-vi-mot-viet-nam-xanh-20200629113717477.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

29/06/2020 12:04 GMT+7

Cùng Hoa hậu Ngọc Hân làm clip 'Vì một Việt Nam xanh'

TTO - Sau cuộc thi, Hoa hậu Ngọc Hân sẽ làm clip kêu gọi mọi người quan tâm đến môi trường. Người đẹp Tố Như lên ý tưởng tái chế vỏ hộp sữa, gương mặt trẻ Hoàng Hoa Trung sẽ quay clip 'ai vứt rác ra đường, rác quay về nhà ấy'.

Hoa hậu Ngọc Hân, gương mặt trẻ Việt Nam Hoàng Hoa Trung, người đẹp Tố Như hưởng ứng làm video clip 'Vì một Việt Nam xanh' - Ảnh: HÀ THANH
Sáng nay 29-6 tại Hà Nội, Trung ương Đoàn phát động cuộc thi video clip "Vì một Việt Nam xanh" nhằm nâng cao nhận thức cho thanh thiếu nhi về bảo vệ môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu.
Đồng thời, tạo môi trường để thanh thiếu nhi đề xuất những giải pháp, ý tưởng, sáng kiến hoặc tạo lập những thông điệp tuyên truyền về các hoạt động cụ thể để bảo vệ môi trường, chống biến đổi khí hậu.
Tham gia với cuộc thi lần này có các gương mặt đại diện như Hoa hậu Ngọc Hân, người đẹp Tố Như (gương mặt khả ái Hoa hậu Việt Nam năm 2016) và gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu năm 2019 Hoàng Hoa Trung.
Hoa hậu Ngọc Hân chia sẻ thông điệp hưởng ứng cuộc thi "Vì một Việt Nam xanh" - Video: HÀ THANH
Chia sẻ với báo chí, Ngọc Hân cho rằng với các nền tảng Facebook, Tiktok gần gũi với các bạn trẻ sẽ lan tỏa nhanh chóng ý nghĩa, thông điệp của cuộc thi.
"Chắc chắn Hân sẽ chia sẻ thông tin cuộc thi này trên facebook để cho nhiều người quan tâm và yêu mến Ngọc Hân cũng biết về cuộc thi. Bản thân Hân sẽ suy nghĩ làm clip để tham gia cuộc thi kêu gọi mọi người quan tâm đến môi trường", Hoa hậu Ngọc Hân chia sẻ.
Cùng tham gia cuộc thi lần này, người đẹp Tố Như lên ý tưởng sẽ làm clip tái chế những vỏ hộp sữa, làm clip kêu gọi mọi người cùng trồng cây xanh. Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu năm 2019 Hoàng Hoa Trung chia sẻ sẽ làm clip chia sẻ câu chuyện "ai vứt rác ra đường, rác sẽ quay về lại nhà người đó".
Cuộc thi dành cho cá nhân, đội nhóm đang học tập, lao động, sinh sống tại Việt Nam có độ tuổi không quá 35. Tác phẩm dự thi là video clip ngắn được quay bằng phần mềm Tiktok độ dài tối đa 1 phút tuyên truyền về những giải pháp, ý tưởng, sáng kiến hoặc những hoạt động cụ thể, những hành động đẹp góp phần bảo vệ môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu.
Cuộc thi sẽ diễn ra từ ngày 6-7 đến hết ngày 16-8 với 6 chủ đề: Trồng cây xanh; bảo tồn đa dạng sinh học; chống rác thải nhựa và sử dụng vật liệu tái chế; tiết kiệm năng lượng điện, nước; thích ứng với biến đổi khí hậu; bảo vệ môi trường đất, nước, không khí.
Cơ cấu giải thưởng, gồm: 1 giải nhất trị giá 10 triệu đồng; 2 giải nhì trị giá 5 triệu đồng/giải; 3 giải ba trị giá 3 triệu đồng/giải. Ngoài ra, trao 4 giải khuyến khích, 1 giải bình chọn, 1 giải sáng tạo.
TTO - Dưới tán cây xanh, những đứa trẻ khéo léo hô biến đống rơm rạ thành cô công chúa, người rơm đầy sáng tạo. Cạnh đó, có em nhỏ bốc mớ mùn cưa chơi đồ hàng, có tốp dốc sức kéo co, nhảy bao bố, đẩy xe cút kít.

Tác giả:['\r\n            ', 'HÀ THANH\r\n        ']

Tags:['môi trường;cuộc thi Vì một Việt Nam xanh;Hoa hậu Ngọc Hân;gương mặt trẻ Hoàng Hoa Trung;vứt rác;ứng phó biến đổi khí hậu;người đẹp Tố Như;bảo vệ môi trường']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/dung-an-sieu-to-sieu-khong-lo-dung-an-het-rung-amazon-20200722141454089.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

22/07/2020 19:45 GMT+7

Đừng ăn 'siêu to siêu khổng lồ', đừng ăn hết rừng Amazon

TTO - 'Tại sao phải ăn 'siêu to khổng lồ', 'tràn bờ', muốn ăn ngập tận mắt thì mới không lo đói' - MC Trác Thúy Miêu chất vấn thói quen ăn thịt.

MC Trác Thúy Miêu, người đẹp Đào Thị Hà dự sự kiện Cống phẩm dâng thịt - Video: T.T.D.
Nhằm truyền thông điệp về tác động của việc ăn thịt đối với môi trường, CHANGE và WildAid thực hiện chiến dịch truyền thông "Cống phẩm dâng thịt".
Thông qua diễn kịch và các hoạt động truyền thông, ban tổ chức cung cấp kiến thức và kêu gọi công chúng "ăn lành hơn": giảm thịt, tăng rau, tăng hạt vì môi trường và sức khỏe.
Tại sao cứ phải ăn ngập thịt mới không lo đói?
MC Trác Thúy Miêu đặt câu hỏi: "Hà cớ gì chúng ta khi nghe đến "siêu to khổng lồ", "tràn bờ", muốn ăn ngập tận mắt thì mới không lo đói?". Chị muốn gợi lại ký ức về một nước Việt Nam ăn uống "thanh đạm và cao quý".
MC Trác Thúy Miêu tại sự kiện - Ảnh: T.T.D
Nhà hoạt động môi trường Hoàng Thị Minh Hồng, giám đốc tổ chức CHANGE, đưa ra thông tin mỗi năm nhân loại tốn 4 tỉ USD để cứu chữa các loại bệnh liên quan đến ăn thịt bò và thịt nói chung.
Đó là các bệnh như ung thư, tiểu đường và tim mạch (theo huấn luyện viên dinh dưỡng Nam Phương). Vì thế, nếu không thể thuyết phục con người giảm thịt để "cứu thế giới", các nhà hoạt động có thể thuyết phục họ làm để "cứu chính mình".
Khi biết ăn thịt gây hại cho môi trường, câu hỏi không riêng chị mà rất nhiều người đều đặt ra là: "Mê ăn thịt quá, phải làm sao đây?". Chị Hồng trả lời: "Cái gì giảm được thì mình giảm, không phải ngay lập tức chúng ta trở thành người ăn chay".
Có rất nhiều phương pháp để giảm thịt. Có thể giảm dần qua từng năm. Bằng cách này, chị Hồng đã giảm được 30% lượng thịt. Có thể hướng đến thực đơn xanh hơn thông qua những cuốn sách, các kênh YouTube của những vlogger nổi tiếng hướng dẫn nấu ăn với thực đơn xanh mà vẫn ngon miệng, đẹp mắt.
Buổi tọa đàm "Cổng phẩm dâng thịt" nói về tác hại của việc ăn thịt đối với môi trường và sức khỏe - Ảnh: T.T.D
Theo huấn luyện viên dinh dưỡng Nam Phương, có những lý do cho việc không giảm ăn thịt là gây đói, không đủ dinh dưỡng, cơ thể không phát triển.
Chị cho rằng con người đang "quá tôn sùng protein từ thịt", trong khi protein từ các loại rau và hạt cũng rất nhiều, lại giúp giảm nguy cơ bệnh tật.
Đừng ăn hết rừng Amazon
Đằng sau mỗi bữa ăn thường ngày của chúng ta, Trái đất đang gánh chịu những tổn thất tài nguyên to lớn. Để sản xuất 1kg thịt bò, hơn 15.000 lít nước đã mất đi. Trong khi đó, 2,2 tỉ người trên thế giới thiếu nước sạch.
Gần 80% nạn phá rừng trên toàn thế giới xuất phát từ nhu cầu sử dụng đất cho chăn nuôi. Hằng năm, 7,1 tỉ tấn khí thải CO2 từ ngành chăn nuôi đang góp phần làm tồi tệ hơn tình trạng biến đổi khí hậu.
Trong giới hoạt động môi trường, có một câu so sánh vui nhưng cũng rất buồn rằng "mỗi khi ăn một miếng bít tết, chúng ta đang ăn một phần của rừng Amazon, lá phổi xanh của Trái đất".
Theo CHANGE, Việt Nam là một trong những nước "thâm hụt sinh thái" nghiêm trọng trên thế giới, tức tiêu thụ quá nhiều so với tài nguyên có thể tạo ra.
Vì COVID-19, con người giảm tiêu thụ carbon và các sản phẩm rừng nhưng có một thứ không thể giảm: thực phẩm. Con người vẫn ăn nhiều như trước đây.
Nhưng với các số liệu do chị Minh Hồng cung cấp, COVID-19 vẫn chứng minh chúng ta có thể tác động tích cực đến thiên nhiên bằng cách giảm tiêu thụ, thay đổi lối sống.


Vở kịch Cống phẩm dâng thịt của Đại học Khoa học Xã hội & Nhân văn TP.HCM - Ảnh: T.T.D
Chiến dịch "Cống phẩm dâng thịt" diễn ra từ 22-7 đến 21-8 với nhiều buổi diễn kịch, TVC phát ở nơi công cộng, sách về ăn chay...
Vở kịch cổ động Cống phẩm dâng thịt của đoàn kịch CKT (Trường đại học Khoa học xã hội & nhân văn TP.HCM) sẽ được diễn miễn phí vào các ngày 24, 25, 31-7 và 1-8 tại ngôi trường này.
Redefine Meat, một công ty có trụ sở tại Rehovot, Israel, đã giới thiệu món bíttết thuần chay được thực hiện bằng công nghệ in 3D đầu tiên trên thế giới.

Tác giả:['\r\n            ', 'MI LY\r\n        ']

Tags:['Thịt bò;môi trường;cống phẩm dâng thịt;CHANGE;WildAid;bảo vệ môi trường;hạn chế thịt bò']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/sieu-xe-mclaren-p1-than-thien-moi-truong-534992.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

22/02/2013 19:09 GMT+7

Siêu xe McLaren P1 thân thiện môi trường

TTO - Siêu xe thế hệ mới McLaren P1 không chỉ có công suất đáng kinh ngạc lên đến 903 mã lực mà còn là xe thân thiện với môi trường.

Siêu xe đạt vận tốc tối đa 368km/giờ và chỉ cần 3 giây để đạt vận tốc 100km/giờ. Tuy nhiên, đặc trưng nổi bật của McLaren P1 là có thể chạy gần 10km hoàn toàn bằng động cơ điện, sau khi bộ sạc được nạp đầy.
Đây là siêu xe thân thiện với môi trường vì dù có động cơ đến 3,8 lít nhưng lượng khí thải của nó ít hơn chiếc sedan cỡ trung Honda Accord có động cơ chỉ 2,4 lít.
P1 sẽ ra mắt thế giới tại buổi triển lãm Geneva Motor Show vào tháng tới và dự kiến trao xe cho những khách hàng may mắn vào cuối năm 2013, đúng dịp kỷ niệm 50 năm thành lập hãng xe danh tiếng này.
Ông Antony Sheriff - giám đốc quản lý hãng ôtô danh tiếng - cho biết McLaren P1 được xây dựng với mục tiêu đơn giản là “trở thành siêu xe cho cảm giác lái tốt nhất trên thế giới, cả trên đường đua và đường phố. Mục tiêu của chúng tôi sẽ làm cho P1 hấp dẫn nhất, đầy khả năng nhất, công nghệ tiên tiến nhất".
Theo Daily Mail

Tác giả:['\r\n            ', 'TRÙNG DƯƠNG\r\n        ']

Tags:['môi trường;siêu xe;McLaren P1']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/bo-vao-cuoc-vu-hang-tram-phieu-sieu-am-tim-cua-phi-cong-tiep-vien-chi-so-y-nhau-20200725101322243.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

25/07/2020 11:27 GMT+7

Bộ vào cuộc vụ hàng trăm phiếu siêu âm tim của phi công, tiếp viên chỉ số y nhau

TTO - Sáng nay 25-7, cục trưởng Cục Quản lý khám chữa bệnh (Bộ Y tế) Lương Ngọc Khuê yêu cầu khẩn trương làm rõ vụ nhân bản kết quả siêu âm tim của phi công và tiếp viên.

Trong văn bản gửi Cục Hàng không Việt Nam và Sở Y tế Vĩnh Phúc, Cục Quản lý khám chữa bệnh yêu cầu khẩn trương xác minh thông tin và làm rõ vụ 'nhân bản' phiếu siêu âm tim của phi công và tiếp viên hàng không, công khai kết quả xử lý.
Đồng thời khẩn trương rà soát và kiểm tra hoạt động khám sức khỏe, trong đó có khám sức khỏe cho phi công và tiếp viên tại Trung tâm Y tế hàng không; thực hiện nghiêm các quy định về cấp giấy chứng nhận và hướng dẫn liên quan đến công tác cấp chứng nhận sức khỏe.
Trước đó ngày 24-7, nhiều cơ quan báo chí đã có thông tin cho biết có sai phạm "nhân bản" phiếu siêu âm tim cho phi công và tiếp viên.
Tối 24-7, Cục Hàng không ra thông cáo xác nhận có sai phạm này.
Cụ thể ngày 18-3-2020, cục trưởng Cục Hàng không Việt Nam nhận được báo cáo của bác sĩ Đặng Thân - chủ tịch hội đồng đánh giá, giám định sức khỏe nhân viên hàng không - cho biết trong quá trình đánh giá hồ sơ sức khỏe nhân viên hàng không, hội đồng phát hiện phiếu siêu âm tim của 154 hồ sơ sức khỏe phi công giám định sức khỏe lần đầu, 470 hồ sơ sức khỏe tiếp viên khám tuyển trong thời gian từ tháng 7 đến 11- 2019 có các chỉ số giống nhau.
Do việc khám siêu âm tim không đúng quy chế chuyên môn y tế, ngày 18-11-2019, bác sĩ Đặng Thân đã làm việc với bác sĩ Lê Minh Tuấn để đối chất. Ông Tuấn là bác sĩ chuyên khoa chẩn đoán hình ảnh của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Phúc, được Trung tâm Y tế hàng không thuê làm siêu âm tim và ký các phiếu kết quả siêu âm tim của phi công và tiếp viên.
Ông Tuấn cho biết tất cả chữ ký trên các phiếu siêu âm tim của phi công và tiếp viên đều không phải chữ ký của mình.
Sau khi nhận báo cáo của chủ tịch hội đồng giám định sức khỏe, cục trưởng Cục Hàng không Đinh Việt Thắng đã chỉ đạo xác minh. Kết quả xác minh cho thấy nội dung phản ánh của chủ tịch hội đồng giám định sức khỏe nhân viên hàng không là có cơ sở.
Do vậy, ngày 18-3-2020, Cục Hàng không đã yêu cầu Trung tâm Y tế hàng không phải rà soát toàn bộ các hồ sơ giám định sức khỏe, siêu âm lại ngay cho 154 phi công và 470 tiếp viên.
Cục Hàng không đã tạm thời đình chỉ công tác giám định sức khỏe nhân viên hàng không của Trung tâm Y tế hàng không từ ngày 1-4-2020; tạm thời đình chỉ công tác giám định sức khỏe nhân viên hàng không đối với 2 bác sĩ Lê Minh Tuấn và Nguyễn Tuấn Anh - bác sĩ chẩn đoán hình ảnh của Trung tâm Y tế hàng không.
Ngày 8-4, hội đồng kỷ luật của Trung tâm Y tế hàng không đã thống nhất kỷ luật bác sĩ Nguyễn Tuấn Anh bằng hình thức khiển trách do những vi phạm quy chế chuyên môn trong thực hiện nhiệm vụ được giao.
TTO - Tối 24-7, Cục Hàng không Việt Nam phát thông cáo thừa nhận có sai phạm của Trung tâm Y tế hàng không, khi "nhân bản" phiếu siêu âm tim cho hơn 600 phi công tiếp viên, và tuyên bố đã xử lý sai phạm này.

Tác giả:['\r\n            ', 'L.ANH\r\n        ']

Tags:['nhân bản phiếu siêu âm;phi công;tiếp viên hàng không;Cục Quản lý khám chữa bệnh;Siêu âm tim']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/cuu-nguoi-bi-dam-thung-tim-1130296.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

03/07/2016 09:04 GMT+7

​Cứu người bị đâm thủng tim

TTO - Thông tin từ Bệnh viện Đa khoa khu vực Long Khánh (Đồng Nai) cho biết vừa phẫu thuật cứu sống một bệnh nhân bị đâm bảy nhát vào ngực và hai tay, trong đó có một vết đâm thấu tim.

Trước đó, khoảng 14g50 ngày 1-7, bệnh viện tiếp nhận chị N.T.C.N. (20 tuổi, ngụ huyện Xuân Lộc) được chuyển từ tuyến dưới lên cấp cứu trong tình trạng lơ mơ, da xanh, niêm mạc nhợt...
Kíp trực đã mổ ngực, hút tổng cộng 1,6 lít máu từ tim tràn ra bên trong màng phổi, màng tim của bệnh nhân. Tâm thất phải có một vết thủng dài khoảng 2cm.
Các bác sĩ đã phẫu thuật dẫn lưu màng phổi, dẫn lưu màng tim, truyền dịch, truyền 4 đơn vị máu, khâu vết thương cho chị N..
Theo người nhà chị N., các vết thương trên do chồng chị đâm. Sau khi gây án, chồng chị N. đã bỏ trốn.

Tác giả:['\r\n            ', 'A LỘC\r\n        ']

Tags:['Cứu người;đâm thủng tim;Bệnh viện Đa khoa khu vực Long Khánh;Đồng Nai']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/ky-niem-130-nam-ngay-sinh-chu-tich-ho-chi-minh-trong-bau-troi-khong-gi-quy-bang-nhan-dan-20200518121154265.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

18/05/2020 12:44 GMT+7

Kỷ niệm 130 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh: 'Trong bầu trời không gì quý bằng nhân dân'

TTO - ‘Trong bầu trời không gì quý bằng nhân dân. Trong thế giới không gì quý bằng lực lượng đoàn kết của nhân dân’, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã nhấn mạnh như vậy trong lễ kỷ niệm 130 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh.

Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã có một bài phát biểu cảm động và sâu sắc về Chủ tịch Hồ Chí Minh - Ảnh: VIỆT DŨNG
Sáng 18-5, tại Hà Nội, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng; Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc; Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cùng nhiều lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước đến dự Lễ kỷ niệm trọng thể 130 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Tại đây, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã có một bài phát biểu cảm động và sâu sắc về Chủ tịch Hồ Chí Minh, cũng như ôn lại những bài học quý giá mà Người đã để lại cho Đảng và nhân dân ta.
Ôn lại cuộc đời hoạt động cách mạng, chăm lo cho dân tộc Việt Nam của Bác Hồ, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng một lần nữa khẳng định - Chủ tịch Hồ Chí Minh là vị cha già dân tộc, lãnh tụ thiên tài, người thầy vĩ đại của Cách mạng Việt Nam, anh hùng giải phóng dân tộc, danh nhân văn hóa thế giới, người chiến sĩ cộng sản quốc tế mẫu mực, người bạn thân thiết của các dân tộc yêu chuộng hòa bình và tiến bộ xã hội trên toàn thế giới.
Một tiết mục biểu diễn nghệ thuật trong lễ kỷ niệm 130 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh - Ảnh: VIỆT DŨNG
Nói về tình hình đất nước hôm nay, ngoài những thế lực thù địch vẫn tìm cách tấn công Đảng ta, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nhắc đến sự bảo thủ, trì trệ, tư duy cục bộ, lợi ích nhóm, sự tha hóa quyền lực, tình trạng tham nhũng, lãng phí, xuống cấp đạo đức... cũng là những thứ giặc nội xâm nguy hiểm.
Từ đó, Tổng bí thư, Chủ tịch nước nhắc cán bộ, đảng viên phải thấm nhuần sâu sắc những di huấn của Chủ tịch Hồ Chí Minh để chỉnh đốn Đảng và hệ thống chính trị thật trong sạch, vững mạnh, xây dựng nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa thực sự "của nhân dân, do nhân dân, vì nhân dân".
Cuộc đời 79 mùa xuân của Chủ tịch Hồ Chí Minh là biểu tượng cao đẹp nhất của chủ nghĩa yêu nước và chủ nghĩa anh hùng cách mạng Việt Nam. Người là kết tinh rạng ngời của đạo đức, trí tuệ, khí phách, lương tri của dân tộc và thời đại.
Người để lại cho Đảng ta, nhân dân ta, các thế hệ hôm nay và mai sau một di sản tư tưởng vô cùng quý báu, một tấm gương đạo đức và phong cách, lối sống hết sức sáng ngời.
Một chương trình nghệ thuật hoành tráng, xúc động mang đến cho các đại biểu dự lễ kỷ niệm nhiều xúc cảm sâu lắng khi nghĩ về Bác Hồ - Ảnh: VIỆT DŨNG
Nhắc lại lời dạy của Bác Hồ: "Trong bầu trời không gì quý bằng nhân dân. Trong thế giới không gì quý bằng lực lượng đoàn kết của nhân dân", Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh - chúng ta cần phải tiếp tục quán triệt sâu sắc quan điểm "Dân là gốc", nhân dân là trung tâm, chủ thể của công cuộc đổi mới, để tập trung chăm lo đầy đủ và sâu sắc đến đời sống, lợi ích thiết thực của nhân dân.
Trong bài phát biểu, Tổng bí thư, Chủ tịch nước cũng vui mừng nhắc tới thành công trong cuộc chiến chống dịch COVID-19 như là kết quả của ý chí thống nhất, đoàn kết hành động của toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ta.
Từ bài học này, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng yêu cầu cần tiếp tục phát huy truyền thống gắn bó máu thịt giữa Đảng với nhân dân, dựa vào nhân dân để xây dựng Đảng, như lời căn dặn của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
"Nếu không có tinh thần đoàn kết nhân ái của nước Việt thì không biết vừa qua chúng ta có làm nên những thành tích trong chống đại dịch COVID-19 mà thế giới phải công nhận. Nước Mỹ giàu có vậy mà bao nhiêu người thương vong.
Tình thương yêu, đoàn kết, sự thống nhất trong toàn hệ thống chính trị đã giúp nước ta đạt được những kết quả đó, không phải tự nhiên mà có, không phải chúng ta đã gặp may. Đó là bài học cần rút ra" , Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nói.
Trước mắt, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chỉ đạo cần khắc phục những tác động tiêu cực của đại dịch COVID-19, bảo đảm thật tốt an sinh và phúc lợi cho nhân dân, đồng thời chủ động, nhạy bén, nắm bắt thời cơ, phấn đấu hoàn thành cao nhất các nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội của năm 2020; chuẩn bị tốt đại hội Đảng bộ các cấp và Đại hội lần thứ XIII của Đảng, tiếp cục năng cao năng lực và sức chiến đấu của Đảng…
Ca sĩ Trọng Tấn và các nghệ sĩ biểu diễn trong lễ kỷ niệm - Ảnh: VIỆT DŨNG
Trong lễ kỷ niệm 130 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh, người đứng đầu Đảng Cộng sản Việt Nam đã thể hiện quyết tâm của toàn Đảng, tiếp tục đi theo con đường vẻ vang mà Chủ tịch Hồ Chí Minh, Đảng ta, nhân dân ta đã vạch ra.
"Toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ta nguyện kế tục trung thành và xuất sắc sự nghiệp vĩ đại của Người, đấu tranh bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc, xây dựng đất nước Việt Nam dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh, vững bước đi lên chủ nghĩa xã hội, đất nước ta ngày càng to đẹp hơn như Bác Hồ kính yêu hằng mong muốn", Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nói.
Kết thúc bài phát biểu, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng hô vang khẩu hiệu "Đảng Cộng sản Việt Nam quang vinh muôn năm! Nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam muôn năm! Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại sống mãi trong sự nghiệp của chúng ta!".
Trước phần lễ, một chương trình nghệ thuật đặc sắc kéo dài 30 phút đã mang tới những cảm xúc đẹp đẽ cho đại biểu tham dự khi được gặp lại Bác Hồ trong những lời ca, tiếng hát từ trái tim của các nghệ sĩ.
TTO - Cuộc đời và sự nghiệp của Chủ tịch Hồ Chí Minh là một bản anh hùng ca, một tấm gương sáng ngời về chủ nghĩa yêu nước, là nguồn cổ vũ lớn lao cho toàn thể dân tộc Việt Nam.

Tác giả:['\r\n            ', 'THIÊN ĐIỂU\r\n        ']

Tags:['Lễ kỷ niệm 130 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh;Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng;dân là gốc']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/mao-danh-quan-ly-thi-truong-de-lua-dao-trong-mua-dich-covid-20200731094032592.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

31/07/2020 10:18 GMT+7

Mạo danh Quản lý thị trường để lừa đảo trong mùa dịch COVID

TTO - Một số người đã mạo danh công chức Quản lý thị trường (QLTT) để gặp gỡ một số chủ tiệm thuốc tây dọa kiểm tra rồi nhận tiền của họ trong mùa dịch COVID-19. Cục QLTT An Giang đã chính thức gửi thông tin đề nghị Công an vào cuộc xử lý nghiêm.

Cục QLTT tỉnh An Giang đã gửi công văn đến Công an tỉnh và các Sở, ngành về việc người giả mạo QLTT để dọa nạt rồi nhận tiền của doanh nghiệp - Ảnh: BỬU ĐẤU
Ngày 31-7, ông Huỳnh Ngọc Hồ - cục trưởng Cục QLTT tỉnh An Giang - cho biết đơn vị vừa có công văn gửi đến Công an tỉnh An Giang, các Sở, Ban, Ngành cấp tỉnh và UBND các huyện, thị xã, thành phố về việc phối hợp xử lý thông tin mạo danh công chức QLTT để lừa đảo, chiếm đoạt tài sản.
"Đợt dịch COVID-19 lần trước cũng có người mạo danh QLTT để đe dọa và nhận tiền của một số tiệm thuốc tây. Lần này cũng vậy, họ đến các cửa hàng thuốc tây tự xưng là công chức QLTT để nhận tiền của các chủ cửa hàng thuốc tây này. Chúng tôi rà soát các anh em thì không có ai. Lần này tôi đề nghị Công an vào cuộc làm rõ xem người mạo danh này ai" - ông Hồ nói.
Ông Huỳnh Ngọc Hồ (thứ 2 từ phải sang) trong một lần kiểm tra hàng lậu tại TP Châu Đốc - Ảnh: BỬU ĐẤU
Theo ông Hồ, thời gian gần đây, Cục QLTT tỉnh An Giang thường xuyên nhận được các thông tin từ các doanh nghiệp, các cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn tỉnh phản ánh tình trạng có nhiều người mạo danh là công chức của lực lượng QLTT dùng nhiều thủ đoạn khác nhau như: Dùng các số điện thoại 0812020178; 0836411113 để gọi điện cho các doanh nghiệp và các cơ sở sản xuất kinh doanh nhằm đe dọa đến kiểm tra để tống tiền hoặc mượn danh nghĩa QLTT để bán sách, vật phẩm hay dọa kiểm tra để nhận tiền của doanh nghiệp...
"Nhiều cửa hành thuốc tây đã đưa tiền cho họ rồi tố cáo anh em QLTT nhưng chúng tôi kiểm tra thì không có ai hết. Tôi đã nói thẳng với các doanh nghiệp, cứ báo công an để bắt tại trận. Dù là lực lượng QLTT thật hay giả cũng vi phạm pháp luật hết" - ông Hồ khẳng định.
Cục QLTT tỉnh An Giang đề nghị Cơ quan Điều tra Công an tỉnh An Giang sớm vào cuộc để xử lý các đối tượng mạo danh lực lượng QLTT lừa đảo, chiếm đoạt tài sản trên địa bàn. Nếu các cơ quan, doanh nghiệp và cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn tỉnh phát hiện các thông tin tương tự nêu trên, đề nghị liên hệ số điện thoại 091.3970424 hoặc báo cho Cơ quan Công an gần nhất.
TTO - Đội trưởng quản lý thị trường số 6 ở Tiền Giang vừa bị cảnh cáo do vi phạm theo nội dung đơn tố cáo của một người dân về quan hệ nam nữ bất chính.

Tác giả:['\r\n            ', 'BỬU ĐẤU\r\n        ']

Tags:['quản lý thị trường;tiệm thuốc tây;chiếm đoạt tài sản;vi phạm pháp luật;cơ quan điều tra;mạo danh;An Giang;QLTT']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/cuu-song-mot-lo-xe-bi-ban-nhau-dam-thung-tim-1136101.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

13/07/2016 11:19 GMT+7

Cứu sống một lơ xe bị bạn nhậu đâm thủng tim

TTO - Ngày 13-7, thông tin từ Bệnh viện đa khoa Đồng Nai cho biết vừa cứu sống nam thanh niên bị bạn nhậu đâm thủng tâm thất phải.

Trước đó, khoảng 22g20 ngày 12-7, bệnh viện tiếp nhận bệnh nhân Sơn Thươl (24 tuổi, dân tộc Khmer, ngụ xã Hiệp Phước, huyện Nhơn Trạch) được chuyển viện từ tuyến dưới vào cấp cứu trong tình trạng lơ mơ, da niêm nhạt, mạch nhẹ, huyết áp không đo được, mất nhiều máu… Các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị sốc mất máu do vết thương thấu ngực, nghi thủng tim.
Qua kiểm tra, trên người bệnh nhân có tổng cộng 6 vết thương ở ngực, bụng và cánh tay. Trong đó, một vết đâm thủng tâm thất phải gây tràn dịch màng tim, có dấu hiệu đè ép tim.
Ngay lập tức, các bác sĩ đã phẫu thuật khâu vết thương ở tâm thất, truyền 4 đơn vị máu cho anh Sơn Thươl.
Theo bác sĩ Quản Minh Trị, phó khoa ngoại - lồng ngực Bệnh viện đa khoa Đồng Nai, thời điểm bệnh nhân nhập viện dịch màng tim tràn ra nhiều đè ép tim, nếu không được phẫu thuật kịp bệnh nhân có thể bị chèn ép tim cấp gây tử vong.
Đến sáng cùng ngày, bệnh nhân đã tỉnh táo, nói chuyện bình thường, sinh hiệu ổn định.
Theo người nhà của bệnh nhân, anh Sơn Thươl đang làm lơ xe. Tối 12-7, anh nhậu với bạn. Trong lúc nhậu xảy ra mâu thuẫn với nhau và bị bạn nhậu đâm trọng thương.

Tác giả:['\r\n            ', 'A LỘC\r\n        ']

Tags:['đâm thủng tim;lơ xe']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/tong-thong-putin-cam-on-viet-nam-ho-tro-chong-covid-19-se-sang-tham-viet-nam-20200612123631407.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

12/06/2020 12:49 GMT+7

Tổng thống Putin cảm ơn Việt Nam hỗ trợ chống COVID-19, sẽ sang thăm Việt Nam

TTO - Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng điện đàm với Tổng thống Nga Vladimir Putin nhân dịp Quốc khánh Liên bang Nga 12-6 và mời ông thăm chính thức Việt Nam. Tổng thống Nga Putin đã vui vẻ nhận lời.

Tổng thống Nga Vladimir Putin - Ảnh: REUTERS
Thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã chúc mừng Tổng thống Putin và nhân dân Nga anh em nhân dịp Quốc khánh 12-6, khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Liên bang Nga, đánh giá cao những thành tựu to lớn mà Liên bang Nga đạt được dưới sự lãnh đạo của Tổng thống Putin.
Nhân dịp này, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng cũng chúc mừng nhân dân Nga nhân kỷ niệm 75 năm Chiến thắng phát xít, khẳng định nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ và trân trọng chiến thắng lịch sử này, bày tỏ tin tưởng lễ duyệt binh kỷ niệm 75 năm Chiến thắng phát xít và trưng cầu dân ý về sửa đổi hiến pháp sắp tới tại Nga sẽ thành công tốt đẹp.
Trên tinh thần tin cậy và cởi mở, đặc trưng cho quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Nga, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Putin cũng đã thảo luận nhiều nội dung hợp tác quan trọng giữa hai nước, cũng như một số vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Tổng thống Putin đánh giá cao việc Việt Nam đã kiểm soát thành công dịch COVID-19, cảm ơn Việt Nam đã chia sẻ, hỗ trợ thiết thực Liên bang Nga trong cuộc chiến này. Trên tinh thần đó, hai bên nhất trí tăng cường hợp tác phòng chống dịch COVID-19, cũng như khẳng định tiếp tục quan tâm, hỗ trợ kịp thời công dân hai nước.
Trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, hai nhà lãnh đạo đánh giá cao và nhất trí thắt chặt hợp tác Việt - Nga trên các diễn đàn đa phương, phối hợp thúc đẩy hòa bình, an ninh, hợp tác và luật pháp quốc tế trên thế giới cũng như tại khu vực.
Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã mời Tổng thống Putin thăm chính thức Việt Nam. Ông Putin đã vui vẻ nhận lời.
TTO - 'Matxcơva đã tránh được kịch bản xấu nhất, và tình hình tại thành phố 12,7 triệu dân đã thực sự ổn định nhờ giới chức đã thực hiện các bước đi trọng tâm kịp thời', Tổng thống Nga Vladimir Putin tuyên bố.

Tác giả:['\r\n            ', 'CHINHPHU.VN\r\n        ']

Tags:['Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng;tổng thống Putin;quan hệ Nga  Việt Nam;Vladimir Putin;covid-19']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/my-khang-dinh-sat-canh-cung-viet-nam-giai-quyet-hoa-binh-van-de-bien-dong-20200711103212843.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

11/07/2020 10:48 GMT+7

Mỹ khẳng định sát cánh cùng Việt Nam giải quyết hòa bình vấn đề Biển Đông

TTO - Ngày 11-7 (giờ Việt Nam), thư ký báo chí Nhà Trắng ra tuyên bố nhân kỷ niệm 25 năm quan hệ Việt - Mỹ, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo cũng có tuyên bố riêng về cột mốc này.


Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng tiếp Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Phủ Chủ tịch vào ngày 27-2-2019 - Ảnh: NGUYỄN KHÁNH
Theo tuyên bố của thư ký Nhà Trắng, Tổng thống Donald Trump và Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã trao đổi thư ghi nhận tầm nhìn chung giữa hai nước về một Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương hòa bình, thịnh vượng và tôn trọng chủ quyền lẫn nhau.
Cả hai nhà lãnh đạo cam kết tiếp tục mở rộng quan hệ đối tác toàn diện bằng cách tăng cường các mối quan hệ giữa nhân dân hai nước, hợp tác để đảm bảo thương mại đầu tư tự do, công bằng và có đi có lại, phối hợp giải quyết các vấn đề nhân đạo và hậu quả chiến tranh, thúc đẩy hợp tác chiến lược thông qua mở rộng quan hệ quân sự.
Mỹ cũng tái khẳng định sẽ sát cánh cùng Việt Nam, hỗ trợ giải quyết các tranh chấp (ở Biển Đông -PV) bằng biện pháp hòa bình, thượng tôn pháp luật, tôn trọng tự do hàng hải và hàng không, cũng như thương mại không bị cản trở.
"Chúng tôi chúc mừng Việt Nam đã đảm nhận xuất sắc vai trò Chủ tịch Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) trong năm nay, đồng thời rất vui mừng thông báo Hoa Kỳ và Việt Nam đã đạt được thỏa thuận đưa tình nguyện viên của Tổ chức Hòa bình đến Việt Nam.
Kỷ niệm mối quan hệ chặt chẽ được trui rèn trong một phần tư thế kỷ qua, chúng ta mong chờ cơ hội kỷ niệm 25 năm tiếp theo của mối quan hệ đối tác, hữu nghị, và một tương lai tươi sáng hơn cho nhân dân hai nước chúng ta" tuyên bố nêu.
Ngoại trưởng Mike Pompeo thoải mái trò chuyện với Đại sứ Mỹ Daniel Kritenbrink ở khu vực trung tâm Hà Nội trong chuyến thăm Việt Nam tháng 7-2018 - Ảnh: VIỆT DŨNG
Trong một tuyên bố riêng khác cùng ngày, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo cho biết một phần tư thế kỷ vừa qua, 2 quốc gia đã xây dựng mối quan hệ đối tác và tình hữu nghị trên cơ sở lợi ích chung, sự tôn trọng lẫn nhau và quan hệ giữa nhân dân hai nước.
"Sự tương tác hằng ngày của chúng ta được ghi dấu qua việc tăng cường quan hệ thương mại và đầu tư, hợp tác chiến lược và phối hợp trong các vấn đề nhân đạo và các vấn đề chiến tranh để lại, trong đó có một nhiệm vụ cao cả là tìm kiếm những người mất tích trong chiến tranh" - ông Pompeo nói.
Theo Ngoại trưởng Mỹ, trong những năm gần đây hai nước đã tăng cường và mở rộng quan hệ Đối tác toàn diện trên cơ sở tầm nhìn chung về một khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương ổn định - hòa bình, cũng như tôn trọng độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ và thể chế chính trị của nhau.
"Chúng tôi trân trọng những thành tựu nổi bật của Việt Nam khi giữ cương vị Chủ tịch ASEAN trong năm nay, đặc biệt trong việc điều phối sự ứng phó của ASEAN với đại dịch COVID-19 và các vấn đề liên quan tới phục hồi kinh tế" - ông Pompeo nêu trong tuyên bố.
Ngoại trưởng Mỹ nhấn mạnh mối quan hệ giữa nhân dân Hoa Kỳ và nhân dân Việt Nam ngày càng trở nên sâu sắc.
Cộng đồng người Mỹ gốc Việt sôi động và gắn kết tại Hoa Kỳ đã giúp cho Hoa Kỳ mạnh mẽ và thịnh vượng. Mỹ đánh giá cao vai trò làm cầu nối văn hóa của gần 30.000 sinh viên Việt Nam hằng năm học tập tại Hoa Kỳ và hơn 1.200 người Mỹ đang học tập tại Việt Nam.
Mỹ mong đợi việc Trường đại học Fulbright Việt Nam sẽ có những sinh viên khóa đầu tiên tốt nghiệp vào năm 2023. Mỹ cũng mong chờ việc hoàn thành thỏa thuận để lần đầu tiên đưa tình nguyện viên của Tổ chức Hòa bình đến Việt Nam, giúp thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa mối quan hệ giữa nhân dân hai nước.
"Nhân dân Việt Nam đã hai lần chào đón Tổng thống Trump đến Hà Nội, đồng thời bày tỏ sự tin tưởng rằng tổng thống và nhân dân Hoa Kỳ sẽ hợp tác với các đối tác và đồng minh của chúng tôi để mang đến một kỷ nguyên thịnh vượng mới tại khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương. Chúng tôi cam kết thực hiện mục tiêu đó và đưa 25 năm tiếp theo của quan hệ song phương trở thành hình mẫu về hợp tác và quan hệ đối tác quốc tế" - Ngoại trưởng Pompeo nêu rõ.
TTO - Trong thư, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng mong muốn quan hệ Việt - Mỹ đi vào chiều sâu, hiệu quả và bền vững. Trong khi đó, Tổng thống Donald Trump cam kêt tăng cường và mở rộng hơn nữa quan hệ song phương.

Tác giả:['\r\n            ', 'DIỆU AN\r\n        ']

Tags:['quan hệ Việt - Mỹ;25 năm quan hệ Việt - Mỹ;Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo;Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng;Thư ký Nhà Trắng']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/banh-keo-chua-ma-tuy-duoc-rao-ban-tren-mang-2020061611115974.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

16/06/2020 11:52 GMT+7

Bánh kẹo chứa ma túy được rao bán trên mạng

TTO - Đây là một trong những thủ đoạn mới của tội phạm mua bán trái phép ma túy được Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (Bộ Công an) phối hợp với công an địa phương phát hiện.


Cục trưởng C04 Nguyễn Văn Viện thông tin công tác phòng chống tội phạm về ma túy 6 tháng đầu năm - Ảnh: THÂN HOÀNG
Ngày 16-6, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (C04), Bộ Công an tổ chức buổi cung cấp thông tin cho báo chí về tháng hành động phòng chống ma túy trong tháng 6-2020.
Đại tá Nguyễn Văn Viện, cục trưởng C04, nhận định tình hình tội phạm ma túy thế giới và khu vực phức tạp. Ma túy từ nước ngoài đưa vào Việt Nam tiêu thụ và chuyển sang nước thứ ba qua các tuyến biên giới đường bộ, đường biển và đường hàng không.
Tại biên giới Việt Nam - Lào, tình trạng mua bán, vận chuyển trái phép ma túy tăng mạnh, nhất là ma túy tổng hợp. Dọc tuyến biên giới còn tồn tại nhiều điểm nóng và tội phạm ma túy có xu hướng dịch chuyển mạnh sang các địa bàn miền Trung, Tây Nguyên.
Cục trưởng C04 cũng nhận định trên tuyến biên giới Việt Nam - Trung Quốc, ma túy chủ yếu là heroin được mua bán, vận chuyển từ nước ngoài về Việt Nam rồi tiếp tục vận chuyển sang Trung Quốc.
Thời gian gần đây, do lực lượng chức năng của Việt Nam và Trung Quốc tăng cường phối hợp tuyên truyền, tấn công, trấn áp mạnh nên hoạt động mua bán, vận chuyển trái phép ma túy  từ Trung Quốc về Việt Nam có giảm so với trước nhưng luôn tiềm ẩn nguy cơ phức tạp.
Đáng nói đã xảy ra tình trạng người Trung Quốc chuyển vốn, nhân lực, kỹ thuật sang các nước khác, trong đó có Việt Nam để sản xuất ma túy.
Theo C04, tội phạm cũng sử dụng đường hàng không để vận chuyển ma túy giữa các sân bay nội địa. Mới đây C04 đã bắt quả tang 3 người đang vận chuyển trái phép chất ma túy qua đường hàng không từ Buôn Ma Thuột đi Nghệ An, thu giữ 3kg ma túy đá, 5 bánh heroin, 5 khẩu súng.
Loại kẹo quảng cáo có chứa cần sa được rao bán nhiều trên mạng xã hội
Đặc biệt, theo C04, đang xuất hiện thủ đoạn mới, tội phạm rao bán trái phép chất ma túy trên Internet. Đã có những vụ đưa các chất ma túy vào bánh kẹo rồi rao bán trên mạng bị phát hiện triệt phá.
Mới đây C04 phối hợp với Công an Hà Nội bắt hai người, thu giữ 37 chiếc bánh có chứa gần 1,5kg cần sa cùng nhiều dụng cụ để làm bánh chứa cần sa.
Đại diện C04 cho biết dù khối lượng thu giữ không lớn nhưng vụ việc mang tính chất điển hình vì các nghi phạm đã lợi dụng khoảng trống trên Internet để rao bán ma túy.
TTO - Thiếu tướng Phạm Văn Các, Cục trưởng Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy cho biết, thông tin phản ánh bánh quy, kẹo mút có chứa cần sa là có căn cứ.

Tác giả:['\r\n            ', 'THÂN HOÀNG\r\n        ']

Tags:['Ma túy;buôn bán ma túy;Cục cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy;bánh kẹo chứa cần sa']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/tim-thay-12-thi-the-day-vet-dan-chat-tren-xe-ban-tai-20200524092453236.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

24/05/2020 09:27 GMT+7

Tìm thấy 12 thi thể đầy vết đạn chất trên xe bán tải

TTO - Vụ việc được phát hiện ở bang Michoacan, phía tây Mexico - một trong những địa phương được gọi là "vùng đất nóng" vì bạo lực băng đảng. Dù đang bị phong tỏa phòng dịch nhưng số vụ giết người ở Mexico vẫn cao.

Chiếc xe bán tải với 12 thi thể bọc lại bằng vải bạt được để lại bên đường - Ảnh: BREIBART
Theo Hãng tin AFP, lực lượng chức năng đã phát hiện chiếc xe bán tải màu đỏ bị bỏ lại ở gần ranh giới hai bang Michoacan và Guerrero (phía nam Mexico) với 12 thi thể nam giới có dấu hiệu bị tra tấn và người găm đầy vết đạn vào ngày 23-5 (giờ địa phương).
Viện công tố bang Michoacan cho biết chiếc xe được tìm thấy trong buổi sáng trên con đường dẫn đến thị trấn Huetamo và "có dấu hiệu xe này bị đẩy sang bang Guerrero để xóa dấu vết".
Lực lượng chức năng cho biết qua điều tra ban đầu thì đây là các nạn nhân của một vụ thanh toán giữa các băng đảng buôn bán ma túy.
Michoacan là một trong những vùng đất bạo lực nhất của Mexico với các hoạt động băng đảng buôn bán ma túy và các hoạt động bất hợp pháp khác.
Vào cuối năm 2006, chính quyền của tổng thống khi ấy là Felipe Calderón đã cho quân đội tham chiến trừng trị băng đảng tại Michoacan.
Quyết định này tuy vậy đã phản tác dụng, bị phản ứng trên khắp đất nước. Theo các chuyên gia và các nhà bảo vệ nhân quyền, chiến dịch này trở thành một trong những lý do khiến gia tăng bạo lực tại Mexico.
Binh sĩ quân đội Mexico tham gia chiến dịch trấn áp tội phạm ở bang Michoacan vào năm 2013 - Ảnh: AFP
Nhưng hôm 11-5 vừa qua, Tổng thống đương nhiệm Andrés Manuel López Obrador phải tuyên bố sẽ triển khai lực lượng vũ trang nhằm đảm bảo an ninh đường phố trước tình trạng bạo lực và tội phạm tiếp tục gia tăng.
Ông Obrador đã ra lệnh cho lực lượng vũ trang tham gia và bổ sung cho Lực lượng Vệ binh quốc gia thực hiện nhiệm vụ bảo vệ trật tự, an ninh xã hội. Nhiệm vụ mới của quân đội sẽ kéo dài tới tháng 3-2024 dưới sự giám sát và kiểm soát của một cơ quan chuyên biệt.
Tổng thống López Obrador từng cam kết việc thành lập Lực lượng Vệ binh quốc gia và một chính sách hòa bình sẽ làm giảm tình trạng tội phạm và bạo lực. Tuy nhiên, sau hơn một năm cầm quyền, nhà lãnh đạo Mexico đã thừa nhận kết quả không như kỳ vọng.
Mặc dù các biện pháp giãn cách xã hội đã được áp đặt tại Mexico từ giữa tháng 3 để phòng dịch COVID-19, các vụ bạo lực không hề giảm sút. Tháng này lại được ghi nhận là tháng bạo lực nhất với 2.585 vụ giết người.
Băng đảng ở Sinaloa từng cho đốt xe buýt chặn đường tiến của lực lượng chính phủ - Ảnh: REUTERS
Theo thống kê, trong năm 2019, Mexico ghi nhận 34.608 vụ giết người, mức cao nhất kể từ năm 1997, với tỉ lệ trung bình 95 vụ giết người/ngày.
Tổng thống Obrador luôn khẳng định rằng bạo lực sẽ bớt đi khi tình trạng đói nghèo, bất bình đẳng xã hội và thiếu cơ hội cho tất cả mọi người bị đẩy lui. Theo ông, "một khi vượt qua được tình cảnh khó khăn của đại dịch COVID-19 hiện nay, chúng ta sẽ tạo cơ hội cho những người phạm tội có thêm lựa chọn để họ có thể tái hòa nhập cộng đồng và trở thành những người có ích cho xã hội".
Mexico được biết đến như điểm trung chuyển ma túy từ Nam Mỹ, qua Trung Mỹ, đến Mỹ, và là một trong những quốc gia chịu ảnh hưởng nhiều nhất từ nạn buôn bán ma túy.
Trong giai đoạn 2006-2019, cuộc chiến chống ma túy và các vụ thanh toán lẫn nhau giữa các băng nhóm tội phạm nhằm kiểm soát những tuyến vận chuyển và điểm trung chuyển ma túy đã làm hơn 270.000 người thiệt mạng.
TTO - Đầu tháng 12-2019, tức một năm sau khi Tổng thống Andres Manuel Lopez Obrador cầm quyền, các băng nhóm ma túy vẫn tiếp tục hoành hành ở Mexico. Hoạt động mạnh nhất vẫn là băng Sinaloa đóng chốt ở vùng tây bắc Mexico.

Tác giả:['\r\n            ', 'Ý NGUYÊN\r\n        ']

Tags:['xe bán tải;buôn bán ma túy;trấn áp tội phạm;lực lượng vũ trang;Mexico;bạo lực ở Mexico']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/hoc-sinh-tim-hieu-ve-tac-dong-cua-nhua-va-vi-nhua-den-moi-truong-20191019105334357.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

19/10/2019 13:46 GMT+7

Học trò cấp 3 'trổ tài' phân loại rác, tìm tuổi cho rác

TTO - Sáng 19-10, học sinh trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai (Q. 3, TP.HCM) đã có cơ hội tìm hiểu về tác động của rác thải nhựa đến môi trường.

Học sinh thích thú với trò chơi tìm tuổi cho rác, tưởng dễ nhưng không phải ai cũng biết - Ảnh: DUYÊN PHAN
Chương trình do Viện Khoa học công nghệ và Quản lý môi trường trực thuộc trường Đại học Công nghiệp TP.HCM tổ chức với sự góp mặt của diễn viên Liên Bỉnh Phát và gương mặt HTV - MC Kim Thảo.
Các gian hàng trò chơi như tìm tuổi cho rác, đổi rác lấy quà, phân loại rác... thu hút đông đảo học sinh tham gia.
Các sản phẩm từ nhựa ra đời mang lại những tiện ích lớn cho đời sống con người là điều không thể phủ nhận. Tuy nhiên, việc sử dụng những sản phẩm này đã và đang để lại những hậu quả khôn lường đối với môi trường, sức khỏe con người và mọi sinh vật trên trái đất. Phải mất hàng trăm năm, thậm chí hàng ngàn năm, các chất thải từ nhựa mới bị phân hủy.
"Nhựa và vi nhựa tác động của nó đến môi trường rất khủng khiếp. Mọi thứ chúng ta dùng hầu như đều có những hạt vi nhựa mà chúng ta không biết như kem đánh răng, mỹ phẩm, các chất tẩy trắng... đó là những hạt li ti nhưng hậu quả để lại thì không hề nhỏ.
Vì vậy chúng tôi muốn tạo một chương trình cho các em học sinh nhận thức được và có ý thức bảo vệ môi trường hơn ngay từ bây giờ", PGS.TS Lê Hùng Anh - Viện trưởng Viện Khoa học Công nghệ và Quản lý môi trường chia sẻ.
Thông qua các bức ảnh, chương trình nhằm nâng cao nhận thức của tất cả mọi người về rác thải nhựa, gợi mở một số giải pháp có thể thực hiện và kêu gọi sự chung tay hành động  để giảm thiểu ô nhiễm rác thải nhựa ở Việt Nam.
Học sinh cùng nhau tìm hiểu thêm tác động của rác tới môi trường để trả lời các câu hỏi từ ban tổ chức  - Ảnh: DUYÊN PHAN
Thầy và trò hào hứng bên các sản phẩm được tái chế từ nhựa và các vật dụng bỏ đi - Ảnh: DUYÊN PHAN
Trò chơi phân loại rác cũng không đơn giản như các bạn nghĩ - Ảnh: DUYÊN PHAN
Diễn viên Liên Bỉnh Phát và gương mặt HTV - MC Kim Thảo nhiệt tình tham gia tại chương trình - Ảnh: DUYÊN PHAN
Là quốc gia với tốc độ tăng trưởng nhanh, Việt Nam đang phải đối mặt với các vấn đề ô nhiễm môi trường - Ảnh: DUYÊN PHAN
Lâm Mân Nghi - lớp 11A06 (ngoài cùng bên trái) cùng các bạn tìm hiểu về tác hại của vi nhựa đến sức khỏe con người - Ảnh: DUYÊN PHAN
Các em học sinh nhận quà sau khi hoàn thành hết các thử thách - Ảnh: DUYÊN PHAN


Tác giả:['\r\n            ', 'DUYÊN PHAN\r\n        ']

Tags:['nhựa;hạt vi nhựa;Trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai;Liên Bỉnh Phát']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/tim-thay-hat-vi-nhua-trong-ruot-sinh-vat-o-nam-cuc-20200624111833594.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

24/06/2020 13:26 GMT+7

Tìm thấy hạt vi nhựa trong ruột sinh vật ở Nam Cực

TTO - Các nhà khoa học đã tìm thấy những mảnh nhựa polystyrene (nhựa PS) trong ruột những sinh vật nhỏ bé sống trong đất ở Nam Cực, gây lo ngại ô nhiễm vi nhựa đã xâm nhập sâu vào chuỗi thức ăn ở nơi xa xôi nhất thế giới.

Hoạt động của con người trên đảo King George ở Nam Cực khiến nơi đây ô nhiễm, ảnh chụp ngày 24-6 - Ảnh: AFP
Trong khi ô nhiễm hạt vi nhựa trên các đại dương đã trở nên phổ biến, các nhà nghiên cứu vừa tìm thấy bằng chứng về ô nhiễm vi nhựa trong chuỗi thức ăn trên cạn ở Nam Cực.
"Nhựa đã xâm nhập vào mạng lưới thức ăn trên cạn xa nhất trên hành tình, mang theo những rủi ro tiềm tàng cho toàn bộ hệ sinh thái", tác giả nghiên cứu công bố trên tạp chí Biology Letters hôm 24-6.
Nhóm nghiên cứu cảnh báo đây có thể là yếu tố mới gây căng thẳng cho hệ sinh thái mỏng manh vốn đang chịu nhiều đe dọa từ biến đổi khí hậu.
Các nhà khoa học tập trung vào loài bọ Cryptopygus antarcticus - những sinh vật nhỏ có thể nhảy tương tự như bọ chét, dù chúng không được phân loại là côn trùng.
Chúng là một trong số ít các sinh vật có thể thích nghi để sinh tồn trong điều kiện khắc nghiệt ở Nam Cực và là loài "chiếm ưu thế" ở một số khu vực không bị băng bao phủ. Chúng chủ yếu ăn tảo và địa y.
Nhóm nghiên cứu, dẫn đầu bởi các nhà khoa học từ Đại học Siena của Ý, đã thu thập các sinh vật nhỏ bé nói trên trong một khối nhựa PS được bao phủ bởi một lớp tảo, rêu và địa y trên đảo King George ở quần đảo South Shetland.
Hoạt động của con người trong khu vực này bao gồm các trạm nghiên cứu khoa học, sân bay, cơ sở quân sự và du lịch đã biến nơi đây thành "một trong những khu vực ô nhiễm nhất ở Nam Cực".
Sau khi dùng các kỹ thuật chuyên dụng, các nhà nghiên cứu đã chắc chắn về việc phát hiện dấu vết của nhựa trong ruột các sinh vật ở khu vực nói trên. Nhóm nghiên cứu tin rằng các sinh vật đã ăn những mảnh nhựa trong khi đi tìm thức ăn.
Nhà nghiên cứu Elisa Bergami từ Đại học Siena nói nghiên cứu cho thấy ô nhiễm nhựa đã rất "phổ biến" và lan đến các vùng cực xa. "Cryptopygus antarcticus đóng vai trò quan trọng trong mạng lưới thức ăn ở Nam Cực. Việc chúng tiêu hóa nhựa sẽ dẫn đến việc phân bổ lại nhựa ra đất và tiếp tục khiến nhựa xâm nhập vào các loài khác", Elisa nói.
TTO - Các nhà khoa học vừa phát hiện số lượng lớn hạt vi nhựa bên trong một lõi băng Nam Cực. Điều này đặt ra câu hỏi liệu ô nhiễm nhựa đã bắt đầu 'xâm nhập' đến vùng đất xa xôi như Nam Cực?

Tác giả:['\r\n            ', 'MINH KHÔI\r\n        ']

Tags:['hạt vi nhựa;ô nhiễm vi nhựa;Nam Cực;chuỗi thức ăn;đại dương;hệ sinh thái;biến đổi khí hậu;ô nhiễm;Nghiên cứu khoa học']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/can-1-161-ti-dong-nang-cap-luong-cai-mep-thi-vai-201805091013313.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

09/05/2018 10:46 GMT+7

Cần 1.161 tỉ đồng nâng cấp luồng Cái Mép - Thị Vải

TTO - Theo Cục Hàng hải Việt Nam, để cải tạo, nâng cấp tuyến luồng Cái Mép - Thị Vải có chiều dài khoảng 50,5 km cần khoảng 1.161 tỉ đồng.

Cục Hàng hải muốn nâng cấp luồng Cái Mép - Thị Vải để đón tàu 1600.000 DWT, lớn gấp 4 lần loại tàu trong ảnh - khai thác hai chiều từ phao số 0 vào cảng container quốc tế Cái Mép - CMIT - Ảnh: TUẤN PHÙNG
Cục Hàng hải cho biết  tuyến luồng Vũng Tàu - Thị Vải có chiều dài từ phao số 0 vào khu vực Gò Dầu (Đồng Nai) khoảng 50,5 km.
Vào năm 2011, đoạn luồng từ phao 0 vào đến bến cảng quốc tế Thị Vải dài 37,5 km, được đầu tư bằng vốn ODA Nhật Bản, trong đó, đoạn từ Cái Mép đến phao 0 có chiều rộng 310, cho tàu container trọng tải đến 80.000 DWT khai thác 2 chiều.
Hiện tại,  Bà Rịa - Vũng Tàu có 7 bến cảng container được đưa vào khai thác với công suất 6,8 triệu TEUs/ năm.
Các bến này đã tiếp nhận thành công các tàu trọng tải trên 100.000 DWT. Đặc biệt, bến cảng container quốc tế Cái Mép - CMIT đã tiếp nhận tàu trọng tải 157.000 DWT với sức chở 14.000 TEUs.
Trong những năm qua, có thời điểm đã có 16 tuyến vận tải trực tiếp tới châu Âu, châu Mỹ đến và đi từ cụm cảng Cái Mép - Thị Vải.
Cục Hàng hải nhận định trong vòng 5 năm tới, cỡ tàu phổ biến chuyên chở container đến các cảng tại Cái Mép - Thị Vải vẫn chủ yếu là loại tàu có sức chở 6.000- 12.000 TEUs.
Tuy nhiên, với xu thế phát triển chung, các tàu có sức chở 14.000-16.000 TEUs cũng sẽ được đưa đến khu vực này để trung chuyển container.
Trong khi đó, luồng Cái Mép - Thị Vải hiện nay có độ sâu thiết kế 14m chỉ có thể lợi dụng được thủy triều để tiếp nhận tàu có sức chở 8.000 TEUs đầy tải, các tàu lớn hơn vào cảng đều phải giảm tải nên giảm đáng kể sức hấp dẫn cho việc trung chuyển container.
Do phải giảm tải nên số lượng container vận chuyển của các tàu lớn khi ghé các cảng tại Cái Mép - Thị Vải chỉ chiếm khoảng 40-50 % sức chở của tàu.
Vì những lý do trên, Cục Hàng hải đề xuất Bộ Giao thông - Vận tải xem xét chấp thuận chủ trương đầu tư Dự án cải tạo, nâng cấp tuyến luồng Cái Mép - Thị Vải từ phao số 0 vào cảng container quốc tế Cái Mép.
Theo đó, cần tổng mức đầu tư khoảng 1.161,6 tỉ đồng để nạo vét 29,68km luồng từ phao số 0 đến cảng container quốc tế Cái Mép đạt chiều rộng 350m, sâu 15,5m, nạo vét vũng quay tàu khu vực ngã ba Gò Gia đạt đường kính 600 m, sâu 15,5m.
Việc nạo vét này sẽ đảm bảo cho các tàu container 160.000 DWT, sức chở 14.000 TEUs khai thác hai chiều.
Cục Hàng hải đề xuất triển khai dự án trong giai đoạn 2018 -2020, nguồn vốn thực hiện dự án từ ngân sách nhà nước.
TTO - Ông Vũ Ngọc Thảo, Giám đốc Sở Giao thông - Vận tải Bà Rịa - Vũng Tàu, cho biết cảng Cái Mép -Thị Vải không thể hoạt động hết công suất vì quy hoạch cảng nhưng không quy hoạch hệ thống giao thông kết nối.

Tác giả:['\r\n            ', 'TUẤN PHÙNG\r\n        ']

Tags:['Cái Mép - Thị Vải;phao số 0;cảng container quốc tế;Tàu container;nâng cấp;Cục Hàng hải Việt Nam']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/thieu-dien-vi-thieu-ca-than-thieu-ca-khi-20181129102241876.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

29/11/2018 10:50 GMT+7

Thiếu điện vì thiếu cả than, thiếu cả khí?

TTO - Nguồn than nhập khẩu cung ứng cho điện lên tới 20 triệu tấn trong năm 2018, tiến tới sau năm 2020 phải nhập khẩu khí nếu không sẽ có nguy cơ thiếu điện.

Việc cung cấp than và khí cho sản xuất điện gặp khó khăn - Ảnh: N.AN
Thông tin được đưa ra tại Hội thảo "Phát triển năng lượng bền vững và bảo vệ môi trường tại Việt Nam" do Hiệp hội Năng lượng tổ chức sáng 29-11.
Theo qQy hoạch điện VII điều chỉnh được Chính phủ phê duyệt, dự kiến đến năm 2020 điện cần sản xuất 265-278 tỉ kWh và khoảng 571.700 tỉ kWh vào năm 2030.
Nhu cầu cao, khả năng thấp
Để đáp ứng nhu cầu thì cả nước cần tới 60.000 MW, năm 2025 cần 96.500 MW và đến năm 2030 là 129.500 MW. Như vậy tổng công suất nguồn điện cần đưa vào vận hành tư nay đến năm 2030 bình quân tăng thêm khoảng 6.000 - 7.000 MW.
Năm 2018, với tổng công suất nguồn điện cả nước mới đạt 47.750 MW, với sản lượng điện thương phẩm là 192,1 tỉ kWh. Như vậy thời gian 12 năm tới  làm thế nào để đưa được công suất 129.500 MW và điện lượng 57.700 tỉ kWh là thách thức lớn.
Trong khi đó, hiện nhiều dự án trong Tổng sơ đồ điện VII điều chỉnh đang chậm tiến độ dẫn tới có khả năng từ những năm 2020 đến năm 2025 việc thiếu điện sẽ xảy ra.
Đại diện của Tập đoàn Than - Khoáng sản Việt Nam (TKV) cho biết theo tính toán, nhu cầu than cho sản xuất điện đến năm 2020 cần tới 60 triệu tấn và 2025 là 86 triệu tấn.
Tuy nhiên, việc khai thác than trong nước gặp nhiều khó khăn, vướng mắc. Dẫn chứng là với sản lượng đề ra cho năm 2016-2017 là 41-44 triệu tấn, nhưng thực tế chỉ đạt khoảng 38 triệu tấn.
Theo đó, lượng than nhập khẩu tăng mạnh từ 3 triệu tấn năm 2014 lên gần 20 triệu tấn năm 2018.
Nhập 20 triệu tấn than, sau 2020 nhập khẩu khí
Trong khi đó, đại diện TKV cho rằng chính sách sản xuất, tiêu thụ than hiện chưa rõ ràng, nhất quán. Cụ thể, ở khâu sản xuất thì theo kế hoạch, nhưng khâu tiêu thụ thì có lúc theo kế hoạch, nhưng có lúc theo thị trường, dẫn tới cung cầu than trong nước nhiều khi không gặp nhau.
Để đáp ứng nhu cầu, TKV cho biết nhu cầu vốn đầu tư ngành than rất lớn, theo quy hoạch giai đoạn 2016-2030 là 269.000 tỉ đồng (tương đương 12,3 tỉ USD). Như vậy bình quân mỗi năm cần 18.000 tỉ đồng nhu cầu đầu tư cho phát triển sản xuất than trong nước, chưa bao gồm đầu tư ở nước ngoài.
Còn theo ông Nguyễn Vũ Trường Sơn, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) theo cân đối nhu cầu đất nước sau năm 2020 sẽ thiếu khoảng 10 triệu tấn LNG hóa lỏng.
Do đó, việc xây dựng cơ sở hạ tầng để nhập khẩu LNG ngoài việc khai thác khí ở các mỏ hiện nay là bài toán cần tính đến.
Trong khi đó, về khai thác dầu khí liên quan đến tương lai dài hạn, dài hơi cho PVN cũng chưa được xác định do hiện PVN vẫn chỉ khai thác những mỏ cũ, trong khi việc khai thác trữ lượng mỏ bổ sung với 25 triệu tấn vẫn "chưa có câu trả lời" nên việc bù trừ sản lượng khai thác hàng năm càng hạn hẹp.
Theo đại diện Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN), hiện nguồn năng lượng sơ cấp trong nước cạn kiệt không đảm bảo sản xuất điện, nguồn than và khí tới đây cũng phải nhập khẩu, trong khi vốn đầu tư mỗi năm cần 6 tỉ USD nhưng việc thu xếp khó khăn.
Trong khi đó, các nguồn điện được khởi công xây dựng để đưa vào vận hành trong 5 năm tới rất thấp so với quy hoạch.
Cụ thể, tổng công suất các nguồn dự kiến đưa vào là 34.864 MW, nhiệt điện là 26.000 MW, nhưng thực tế hiện nay chỉ có 7 dự án nhiệt điện than với 7.860 MW được khởi công và xây dựng.
Theo ông Ngãi, để đảm bảo an ninh năng lượng đất nước cần rà soát lại các dự án điện, khí, than, nêu rõ dự án nào chậm tiến độ để khắc phục ngay, dự án nào chưa khởi động thì triển khai, dự án nào đang nằm trên giấy, từ đó cần phải giao nhiệm vụ, kế hoạch, giải pháp, thực hiện và tháo gỡ khó khăn.
Về cung ứng than cho điện, do nhu cầu than nhập khẩu ngày càng tăng nên ông Ngãi khuyến nghị Chính phủ cần giao trách nhiệm, đầu mối nhập khẩu than để cung cấp cho điện.

Tác giả:['\r\n            ', 'NGỌC AN\r\n        ']

Tags:['than cho điện;cắt điện;thiếu điện;nhập khẩu than;nhập khẩu khí;năng lượng']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/viet-nam-muon-thanh-rong-nhung-se-ra-sao-neu-toan-bui-dien-than-20181126175743338.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

26/11/2018 18:57 GMT+7

Việt Nam muốn thành rồng nhưng sẽ ra sao nếu toàn bụi điện than?

TTO - Việt Nam cần cân nhắc nhiều hơn với nhiệt điện than. 'Chúng ta làm gì với thế hệ tương lai khi Việt Nam đang muốn trở thành con rồng vàng nhưng xung quanh toàn bụi than?'.


Đó là khuyến nghị của ông Oussmane Dione - giám đốc Ngân hàng thế giới (WB) tại Hội nghị cấp cao Nhóm đối tác năng lượng Việt Nam lần thứ 2 được tổ chức chiều 26-11, đồng chủ trì bởi Bộ Công thương, Liên minh châu Âu (EU) và WB.
Tại buổi họp báo sau hội nghị, ông Đặng Hoàng An - thứ trưởng Bộ Công thương khẳng định: Giá điện sẽ theo hướng thị trường để ngành điện được hạch toán đúng và đủ, có lợi nhuận để tái đầu tư, gắn với kiểm soát chi phí, nâng cao quản trị.
Ông An cho biết theo tổng sơ đồ điện VII (điều chỉnh), hiện cả nước có tổng công suất nguồn điện là 46.000 MW, trong khi mục tiêu đến năm 2020 là 130.000 MW. Do vậy, để bổ sung nguồn điện lên tới 84.000 MW, cần có nguồn vốn lớn cho phát triển dài hạn lên tới 148 tỉ USD.
Sẽ đa dạng vốn đầu tư, tính giá điện theo thị trường
Nhấn mạnh những giải pháp, thứ trưởng Bộ Công thương cho rằng trước hết cần đa dạng hóa nguồn vốn đầu tư. Theo đó, bên cạnh các doanh nghiệp nhà nước thì Chính phủ cũng đã nhận thấy sự tham gia của khu vực tư nhân vào điện là quan trọng.
"Đã có chính sách được ban hành để thu hút sự tham gia rộng hơn của các nhà đầu tư, giảm bớt đầu tư vốn nhà nước vào ngành điện" - ông An cho hay.
Tuy nhiên, ông An cũng nhấn mạnh là cùng với việc tăng cường đáp ứng nguồn cung thì phải kiểm soát nhu cầu. Đó là việc thực hiện có hiệu quả Luật Tiết kiệm và sử dụng năng lượng, xây dựng cơ chế bắt buộc và có chế tài đủ mạnh để sử dụng năng lượng hiệu quả.
Ông An cũng nhấn mạnh chỉ đạo của Chính phủ là giá điện phải theo hướng thị trường. Mục tiêu là để ngành điện hạch toán đúng và đủ, có lợi nhuận tái đầu tư phát triển, gắn với kiểm soát chi phí tối ưu, nâng cao quản trị.
Còn theo ông Oussmane Dione - giám đốc WB, trong bối cảnh thu hút vốn ODA hay đầu tư công có hạn, Việt Nam cần đa dạng nguồn vốn từ khu vực tư nhân, vốn thương mại,  gắn với đầu tư chiến lược và sử dụng hiệu quả.
"Cần có tính minh bạch, đấu thầu minh bạch với công nghệ mới, có khung pháp lý để tạo niềm tin cho nhà đầu tư. Đảm bảo các công ty điện chuẩn bị sẵn sàng tiếp cận thị trường vốn. Có cơ chế đấu thầu điện mặt trời với cơ chế giá điện, hợp đồng mua bán điện" - ông Dione nói.
Có nên phát triển nhiệt điện than?
Với mục tiêu chuyển đổi cơ cấu nguồn điện đảm bảo phát triển bền vững, trong đó ưu tiên năng lượng tái tạo, các chuyên gia cũng có nhiều khuyến nghị đối với việc phát triển nhiệt điện than tại Việt Nam.
Bởi theo thứ trưởng Bộ Công thương, nếu cho rằng những nguồn điện có nguy cơ gây ảnh hưởng và "từ chối" thì có thể tác động ngay đến an ninh năng lượng quốc gia.
Trong khi đó, nhiệt điện than nếu được đầu tư hợp lý, công nghệ tốt có thể ít ảnh hưởng môi trường. Với nhu cầu như hiện nay thì cần phải tính toán tối ưu chứ không thể hoàn toàn phụ thuộc vào năng lượng tái tạo.
Tuy nhiên, ông Bruno Angelet - đại sứ liên minh châu Âu tại Việt Nam - dẫn chứng EU đã giảm tỉ lệ sử dụng năng lượng than sang các nguồn năng lượng tái tạo, song vẫn phát triển kinh tế tốt. Do đó, theo ông cần thay đổi suy nghĩ chỉ nước giàu mới làm được điện tái tạo.
"Quan niệm giá than rẻ là không đúng. Ở nhiều quốc gia quan điểm đó không được chấp nhận, bởi nếu tính chi phí bên ngoài như xây dựng hạ tầng vận chuyển, trợ cấp xây dựng nhà máy điện, chi phí tổn hại sức khỏe... thì hơn nhiều" - ông Angelet khuyến nghị Việt Nam cần có quan điểm táo bạo hơn trong phát triển nguồn điện.
Ông Dione cũng khuyến nghị Việt Nam cần phải "cân nhắc nhiều hơn" với nhiệt điện than. Ông đặt ra câu hỏi là "chúng ta sẽ làm gì với thế hệ tương lai, khi Việt Nam đang muốn trở thành con rồng vàng nhưng sẽ ra sao nếu xung quanh toàn bụi than?"
Theo đó, giám đốc WB tại Việt Nam khuyến nghị cần phải có chính sách để tiết kiệm năng lượng, thúc đẩy mạnh mẽ hơn năng lượng tái tạo, đặc biệt là điện mặt trời trên mái nhà, phát triển năng lượng khí, có chính sách nhập khẩu điện và cải cách ngành điện nhiều hơn...
Nhóm đối tác Năng lượng Việt Nam (VEPG) đã được tổ chức Hội nghị cấp cao lần thứ 2, được đồng chủ trì bởi Bộ Công thương, Liên minh châu Âu và Ngân hàng Thế giới.
Nội dung của Hội nghị lần này là nêu các khuyến nghị chính sách của các nhóm công tác kỹ thuật với mục tiêu thúc đẩy phát triển ngành lĩnh vực trong 5 lĩnh vực ưu tiên gồm: năng lượng tái tạo, hiệu quả năng lượng, tái cấu trúc ngành năng lượng, tiếp cận năng lượng, dữ liệu và thống kê năng lượng...
Có khoảng 40 khuyến nghị chính sách quan trọng được đề xuất và cam kết thực hiện trong quá trình xây dựng chính sách, phát triển ngành năng lượng trong thời gian tới

Tác giả:['\r\n            ', 'N.AN\r\n        ']

Tags:['năng lượng;EVN;giá điện;nhiệt điện than;vốn đầu tư']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/vi-sao-cac-nha-may-nhiet-dien-doi-than-20181128160635927.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

28/11/2018 16:13 GMT+7

Vì sao các nhà máy nhiệt điện 'đói' than?

TTO - Tăng trưởng điện 2018 đạt mức cao, trong khi thủy điện và nhiệt điện khí giảm huy động nên nhu cầu nhiệt điện than tăng mạnh khiến cho nguồn cung than cho các nhà máy nhiệt điện gặp khó khăn.

Việc thiếu than cho các nhà máy điện vì huy động nguồn nhiệt điện than cao hơn dự kiến - Ảnh: N.AN
Ông Nguyễn Hoàng Trung, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Than - Khoáng sản Việt Nam (TKV), đã thông tin như vậy tại buổi trao đổi với báo chí về tình hình tiêu thụ than của TKV năm 2018 vào chiều 28-11.
Theo ông Trung, do sự thay đổi cung cầu so với năm 2017, tăng trưởng điện 2018 đạt mức cao, trong khi thủy điện và nhiệt điện khí giảm huy động nên nhu cầu nhiệt điện than tăng mạnh.
Điều đó dẫn tới việc các nhà máy điện nhận nhiều than hơn so với hợp đồng đã ký kết, tăng 5,4 triệu tấn than so với 2017.
Chưa kể, giá than thế giới cao hơn so với than sản xuất trong nước từ 5-10 USD/ tấn tùy chủng loại khiến cho các hộ tiêu thụ nhiều điện như điện, xi măng, hoá chất, thép... chuyển sang mua than từ TKV.
"Các yếu tố này làm cho nhu cầu than tăng đột biến so với kế hoạch. Bên cạnh đó, việc nhiều nhà máy nhiệt điện cùng tăng nhu cầu sử dụng than, gây khó khăn cho TKV" - ông Trung giải thích.
TKV cho biết trước tình hình trên đã huy động tối đa tồn kho, bao gồm cả than dự trữ chiến lược, khẩn trương nhập hơn 500.000 tấn than các loại để pha trộn và cung cấp cho các hộ tiêu thụ điện lớn.
Đồng thời, TKV cũng điều chỉnh tăng kế hoạch sản xuất thêm 1,5 triệu tấn than nguyên khai.
Kết quả là việc cung cấp than cho các Nhà máy nhiệt điện trong 11 tháng năm 2018 của TKV đạt 26,9 triệu tấn, vượt kế hoạch cả năm (103%) và bằng 126% so với cùng kỳ năm 2017.
Tuy nhiên, cũng theo ông Trung, tình hình cấp than cho điện năm 2019 gặp khó khăn do nhu cầu than cho sản xuất điện thời gian qua biến động rất lớn, phụ thuộc rất nhiều vào việc huy động các nhà máy nhiệt điện chạy than.
"Trong trường hợp giảm huy động các nhà máy nhiệt điện chạy than, lượng than tiêu thụ sẽ giảm rất mạnh. Do vậy cần phải có cam kết của các nhà máy điện về việc nhận đủ than theo hợp đồng kể cả trong trường hợp giảm phát để TKV có thể chủ động trong sản xuất, đầu tư" - ông Trung nói.
Ông Trung nói rằng giá bán than cho các hộ điện hiện nay thấp hơn giá thị trường, và thấp hơn nhiều so với giá than nhập khẩu, do đó đề nghị cần sớm có chính sách giá đối với than pha trộn từ than nhập khẩu với than trong nước sản xuất để TKV (và Tổng công ty Đông Bắc) chủ động tính toán phương án nhập khẩu đảm bảo nhu cầu cho các nhà máy điện ngay từ đầu năm 2019.
TTO - Hàng loạt nhà máy điện than phía Bắc phải dừng hoạt động một số tổ máy do không đủ than. Nguy cơ thiếu điện chực chờ, do việc huy động từ các nguồn khác đều khó khăn.

Tác giả:['\r\n            ', 'N.AN\r\n        ']

Tags:['than cho điện;đói than;điện;nhiệt điện than']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/anh-grab-bike-nhanh-tri-cuu-kip-co-gai-dinh-nhay-cau-tu-tu-20200408211721339.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

08/04/2020 22:04 GMT+7

Anh Grab Bike nhanh trí cứu kịp cô gái định nhảy cầu tự tử

TTO - Hai ngày qua, mạng xã hội lan truyền câu chuyện anh chàng chạy Grab Bike lao lên giữa cầu Sài Gòn ôm chặt một cô gái đang có ý định tự tử.

Anh Phong cho biết sẽ cố gắng làm việc nhiều hơn để lo cho vợ con, có thể giúp đỡ được những người xung quanh thêm yêu đời - Ảnh: NVCC
Tối 8-4, phía Công ty Grab VN xác nhận người lái xe trong câu chuyện trên là anh Phạm Thanh Phong.
"Anh hùng áo xanh"
Đó là cách gọi của nhiều cư dân mạng trước hình ảnh anh Phong hớt hải chạy xe máy lên cầu Sài Gòn (quận Bình Thạnh) để cứu một cô gái trẻ có ý định nhảy cầu tự tử.
Chiều muộn 8-4, chúng tôi liên lạc với anh Phong. Ấn tượng đầu tiên về anh chàng Grab Bike này là giọng nói chân chất, hiền hòa đúng rặt miền Tây không lẫn vào đâu được.
Kể lại câu chuyện xảy ra chiều hôm đó ở trên cầu Sài Gòn, anh Phong nói đến giờ vẫn chưa hoàn hồn vì sợ không kịp cứu một mạng người.
Khoảng 17h30 ngày 7-4, anh nhận cuốc xe chở một cô gái từ đường Đỗ Xuân Hợp, quận 9 về cầu Sài Gòn 2, quận Bình Thạnh.
Khi đi đến giữa cầu, cô gái cứ nằng nặc đòi xuống xe ở đây chứ không chịu đi tiếp. Linh tính mách bảo, anh Phong kiên quyết không cho cô gái xuống xe với lý do hệ thống Grab không cho trả khách ở các địa điểm như vậy.
Xe bon bon đổ dốc cầu, anh cho xe đi về phía đường Nguyễn Hữu Cảnh rồi mới cho khách xuống. Tuy nhiên, vừa xuống xe cô gái đưa hẳn 100.000 đồng (trong khi cước phí chỉ 32.000 đồng) rồi đi bộ về phía cầu Sài Gòn.
Anh Phong cố gắng gọi lại nhưng cô gái càng chạy nhanh hơn nữa. Lúc này, nghi ngờ cô gái sẽ nhảy cầu Sài Gòn, anh vội vàng quay xe máy chạy một vòng để lên lại chỗ cô gái.
Vừa đi, anh vừa gọi điện thoại cho cô ấy để nói chuyện kéo dài thời gian. "Tôi phải giả vờ nói 'chị ơi, chị vừa bỏ quên đồ trên xe em. Chị quay lại lấy giùm em không là em bị công ty phạt đó chị'.
Rồi tranh thủ thời gian cô gái nói chuyện, tôi đã kịp có mặt gần chỗ cô ấy đứng. Đúng lúc này thì cổ bước ra khỏi lan can chuẩn bị nhảy xuống bên dưới, tôi kịp thời kéo lại và giữ chặt. Người dân và lực lượng chức năng ở gần đó vội vàng chạy đến cùng tôi thuyết phục cô ấy", anh Phong nhớ lại.
Đến giờ vẫn còn run
"Lúc mà tôi ôm cổ lại, cổ cứ khóc lóc ầm ĩ và giãy giụa nói sao không để cổ chết. Tôi run quá nên quát lớn 'Khùng hay sao mà mạng sống cha mẹ cho mình mà hủy hoại'. Đến giờ tôi vẫn còn run lắm, cứ nghĩ mãi lỡ mà sơ sẩy 30 giây là mất một mạng người rồi.
Thực sự không mong muốn cô ấy cảm ơn mình, chỉ mong cô ấy hiểu ra và yêu bản thân nhiều hơn", anh Phong chia sẻ.
Anh Phong sinh năm 1990 tại tỉnh Hậu Giang (hiện đang ngụ ở quận 7), anh lên TP.HCM lăn lộn kiếm sống từ nhiều năm nay với đủ các nghề từ nhạc công, buôn bán, xe ôm...
Bén duyên với nghề chạy Grab hơn 1 năm nay, anh Phong cho biết cũng từng gặp nhiều người khách có chuyện buồn, xảy ra biến cố trong cuộc sống.
Những lúc như vậy, anh đều cố gắng động viên, an ủi, tiếp thêm sức mạnh cho họ vượt qua nghịch cảnh, không nghĩ quẩn mà tội nghiệp gia đình và những người xung quanh.
Anh Phong cho rằng cuộc sống ai cũng có lúc khó khăn, vấp ngã, cho dù là chuyện gì thì cũng phải biết trân trọng mạng sống của mình, phải có niềm tin vào tương lai.
"Con kiến còn ham sống nữa mà. Tôi cũng vất vả, gian nan lắm nhưng tôi tin rằng tôi cố gắng thì nhất định sẽ vượt qua hết", anh Phong tâm sự.
Nói về những dự định tương lai của mình, anh Phong cho biết khi nào kinh tế ổn định hơn, anh sẽ đi học lớp đàn nâng cao để trở lại làm nhạc công cho thỏa đam mê từ bé. Trước đây, anh cũng là nhạc công chơi đàn organ cho các đám tiệc nhưng hoàn cảnh khó khăn anh đành bán cây đàn để trang trải.
Còn hiện tại, anh cố gắng chạy Grab để kiếm tiền nuôi vợ và con gái nhỏ. "Đang thời gian dịch bệnh, chạy Grab ế ẩm lắm, mỗi ngày chạy được có vài trăm ngàn thôi nhưng sẽ cố gắng cày", anh Phong vừa cười vừa nói.
TTO - “Thằng hâm” là cái tên mà bạn bè, đồng nghiệp gọi tài xế Grab Trần Văn Quí ( 32 tuổi) từ khi anh treo cái biển chạy xe ôm miễn phí giúp người nghèo trên xe.

Tác giả:['\r\n            ', 'THU DUNG\r\n        ']

Tags:['Tài xế Grab;chạy xe;cứu người;Tự tử;cầu Sài Gòn']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/lanh-dao-tphcm-dang-huong-tuong-niem-bac-ho-nhan-130-nam-sinh-nhat-nguoi-20200519084804291.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

19/05/2020 09:22 GMT+7

Lãnh đạo TP.HCM dâng hương tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh

TTO - Sáng 19-5, đoàn lãnh đạo và nhân dân TP.HCM đã dâng hoa, dâng hương, tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Bảo tàng Hồ Chí Minh và tượng đài Bác Hồ tại đường đi bộ Nguyễn Huệ nhân kỷ niệm 130 năm ngày sinh của Bác.

Lãnh đạo TP.HCM dâng hương tưởng niệm Bác Hồ nhân 130 năm ngày sinh của Người - Video: THẢO LÊ
Đoàn lãnh đạo TP.HCM có sự góp mặt của ông Nguyễn Thiện Nhân - bí thư Thành ủy TP.HCM, ông Trần Lưu Quang - phó bí thư thường trực Thành ủy TP.HCM, bà Nguyễn Thị Lệ - chủ tịch HĐND TP.HCM, ông Nguyễn Thành Phong - chủ tịch UBND TP.HCM, bà Tô Thị Bích Châu - chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM, cùng đại diện các sở ban ngành, đoàn viên thanh niên và người dân TP.HCM.
Tại Bảo tàng Hồ Chí Minh TP.HCM, đoàn lãnh đạo đã dâng hương, dành một phút mặc niệm để tưởng nhớ công lao to lớn của Chủ tịch Hồ Chí Minh trong công cuộc đấu tranh, giải phóng dân tộc, khai sinh nước Việt Nam dân chủ cộng hòa.
Sau đó, đoàn lãnh đạo đã đến dâng hương Chủ tịch Tôn Đức Thắng tại Bảo tàng Tôn Đức Thắng và đến dâng hoa tượng đài Bác Hồ tại đường đi bộ Nguyễn Huệ (quận 1).
Ông Nguyễn Thiện Nhân, ông Trần Lưu Quang, ông Nguyễn Thành Phong, bà Nguyễn Thị Lệ dâng hương Bác Hồ - Ảnh: THẢO LÊ
Đoàn lãnh đạo dành một phút mặc niệm tưởng nhớ Bác Hồ - Ảnh: THẢO LÊ
Bí thư Nguyễn Thiện Nhân dâng hương Chủ tịch Tôn Đức Thắng - Ảnh: THẢO LÊ
Đoàn lãnh đạo dâng hoa tượng đài Bác Hồ tại phố đi bộ Nguyễn Huệ - Ảnh: THẢO LÊ
Bí thư Nguyễn Thiện Nhân dâng hoa tưởng nhớ Chủ tịch Hồ Chí Minh - Ảnh: THẢO LÊ
Đoàn lãnh đạo chụp hình lưu niệm bên tượng đài Bác Hồ - Ảnh: THẢO LÊ
TTO - Cầu truyền hình ‘Hồ Chí Minh - Sáng ngời ý chí Việt Nam’ được tổ chức ở 5 điểm cầu trên cả nước trong không khí thiêng liêng và ấm áp, nhân dịp kỷ niệm 130 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh.

Tác giả:['\r\n            ', 'THẢO LÊ\r\n        ']

Tags:['sinh nhật Bác Hồ;130 năm ngày sinh Bác Hồ;lãnh đạo TP.HCM dâng hương tưởng niệm Bác Hồ;Hồ Chí Minh;Bác Hồ;Nguyễn Thiện Nhân']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/khong-de-lot-vao-trung-uong-nguoi-co-hoi-chinh-tri-tham-vong-quyen-luc-20200514171805799.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

14/05/2020 17:21 GMT+7

'Không để lọt vào trung ương người cơ hội chính trị, tham vọng quyền lực'

TTO - "Kiên quyết không để lọt vào Ban Chấp hành trung ương những người có biểu hiện cơ hội chính trị, tham vọng quyền lực, xu nịnh, chạy chọt, tham nhũng, quan liêu, cục bộ, vận động cá nhân, phe cánh..." - Tổng bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh.

Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng phát biểu bế mạc Hội nghị lần thứ 12 Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam khóa XII - Ảnh: TTXVN
Sau 4 ngày làm việc khẩn trương, nghiêm túc, dân chủ và trách nhiệm, chiều 14-5, tại Hà Nội, Hội nghị lần thứ 12 Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII đã bế mạc, hoàn thành toàn bộ nội dung chương trình đề ra.
Tại hội nghị này, trung ương đã xem xét, quyết định Phương hướng công tác nhân sự Ban Chấp hành trung ương khóa XIII; Phương hướng bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2021 - 2026; Tiêu chuẩn, số lượng và việc phân bổ đại biểu dự Đại hội XIII của Đảng; đồng thời cho ý kiến về một số vấn đề quan trọng khác.
Phát biểu bế mạc hội nghị, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng khái quát lại những kết quả chủ yếu của hội nghị và nhấn mạnh thêm một số vấn đề để thống nhất lãnh đạo, chỉ đạo triển khai thực hiện.
Ba vấn đề về tiêu chuẩn cần đặc biệt chú trọng
Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh: Là cơ quan lãnh đạo cao nhất của Đảng giữa hai kỳ đại hội, Ban Chấp hành trung ương khóa XIII phải là một tập thể thật sự đoàn kết, trong sạch, vững mạnh, thống nhất ý chí và hành động, có bản lĩnh chính trị vững vàng, có phẩm chất đạo đức trong sáng, kiên định mục tiêu độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội; tiêu biểu về trí tuệ, có tầm nhìn chiến lược, có tư duy đổi mới, sáng tạo; tiêu biểu cho toàn Đảng về tính chiến đấu, tính kỷ luật; gắn bó mật thiết với nhân dân, biết lắng nghe, tự phê bình và phê bình nghiêm túc, quy tụ được sự đoàn kết, thống nhất trong toàn Đảng, toàn dân; đủ uy tín, năng lực lãnh đạo đất nước trong thời kỳ mới.
Tại hội nghị, trung ương nhất trí việc xác định tiêu chuẩn Ủy viên Ban Chấp hành trung ương khóa XIII phải căn cứ vào tiêu chuẩn chung của cán bộ được quy định trong các nghị quyết của Đảng.
Đặc biệt là phải có tinh thần yêu nước sâu sắc, có bản lĩnh chính trị vững vàng, kiên định mục tiêu độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội, tuyệt đối trung thành với chủ nghĩa Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh, Cương lĩnh, đường lối của Đảng, Hiến pháp của Nhà nước và lợi ích của quốc gia - dân tộc; có ý chí chiến đấu cao, kiên quyết đấu tranh phản bác các quan điểm thù địch, sai trái, bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng; gương mẫu thực hiện nguyên tắc, kỷ luật của Đảng, pháp luật của Nhà nước, nói đi đôi với làm, dám đương đầu với khó khăn, thử thách, quyết liệt trong hành động, làm việc có hiệu quả.
Ủy viên Ban Chấp hành trung ương phải có phẩm chất đạo đức và lối sống trong sáng, gương mẫu, được cán bộ, đảng viên và nhân dân tín nhiệm; có tinh thần trách nhiệm cao, tận tụy với công việc; dám hi sinh lợi ích cá nhân vì lợi ích chung của Đảng, của đất nước.
Bản thân không tham nhũng, quan liêu, cơ hội, vụ lợi, tham vọng quyền lực và kiên quyết đấu tranh chống các biểu hiện tiêu cực, quan liêu, tham nhũng; không để vợ, chồng, con, người thân lợi dụng chức quyền để trục lợi; có ý thức giữ gìn sự đoàn kết thống nhất trong Đảng, gương mẫu chấp hành sự phân công và nguyên tắc tổ chức, kỷ luật của Đảng, nhất là nguyên tắc tập trung dân chủ, tự phê bình và phê bình; công minh, công bằng trong đánh giá, sử dụng cán bộ.
Ủy viên Ban Chấp hành trung ương phải có trí tuệ, tầm nhìn, có trình độ để tham gia hoạch định đường lối, chính sách và sự lãnh đạo tập thể của Ban Chấp hành trung ương; có năng lực cụ thể hóa và lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện thắng lợi đường lối, chính sách, nhiệm vụ của Đảng, chiến lược phát triển đất nước trong giai đoạn mới; qua thực tiễn tỏ rõ là người có năng lực, sáng tạo, làm việc có hiệu quả, dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm; đoàn kết, quy tụ, phát huy được đội ngũ cán bộ trong lĩnh vực, địa bàn được phân công, lãnh đạo cơ quan, đơn vị của mình hoàn thành tốt chức năng, nhiệm vụ được giao; có ý thức, trách nhiệm và khả năng tham gia thảo luận, đóng góp vào các quyết định chung của Ban Chấp hành trung ương; đủ sức khỏe để hoàn thành nhiệm vụ.
Trong đó, Ủy viên Bộ Chính trị, Ban Bí thư phải là những người thật sự tiêu biểu, mẫu mực của Ban Chấp hành trung ương về bản lĩnh chính trị, phẩm chất đạo đức, trí tuệ, ý chí chiến đấu, năng lực lãnh đạo, quản lý, ý thức tổ chức kỷ luật; có tầm nhìn và tư duy chiến lược, có khả năng phân tích, dự báo, tổng hợp, đề xuất những vấn đề mới một cách đúng đắn; có trình độ hiểu biết sâu sắc về lý luận chính trị, biết phát hiện và sử dụng người có đức có tài; là ủy viên chính thức Ban Chấp hành trung ương, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, còn trong độ tuổi theo quy định và đủ sức khỏe để đảm đương nhiệm vụ.
Kiên quyết không để lọt vào Ban Chấp hành trung ương những người có một trong các khuyết điểm: Bản lĩnh chính trị không vững vàng; không kiên định đường lối, quan điểm của Đảng; có biểu hiện cơ hội chính trị, tham vọng quyền lực, xu nịnh, chạy chọt, tham nhũng, quan liêu, cục bộ, vận động cá nhân, phe cánh, lợi ích nhóm; thiếu chính kiến, thấy đúng không bảo vệ, thấy sai không đấu tranh ; vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, mị dân, chuyên quyền, độc đoán, không công bằng, công minh trong đánh giá, sử dụng cán bộ, trù dập người thẳng thắn đấu tranh, phê bình; để nội bộ mất đoàn kết nghiêm trọng hoặc để xảy ra tham nhũng, thất thoát, vụ việc tiêu cực lớn ở địa phương, cơ quan, đơn vị mà mình quản lý; không chịu nghiên cứu học hỏi; bảo thủ, trì trệ, làm việc kém hiệu quả, nói nhiều làm ít, nói không đi đôi với làm; ý thức kỷ luật kém, không chấp hành sự điều động, phân công của tổ chức, uy tín thấp; kê khai tài sản không trung thực, có biểu hiện giàu nhanh, nhiều nhà, nhiều đất, nhiều tài sản khác mà không giải trình rõ được nguồn gốc; bản thân hoặc vợ, chồng, con có lối sống thiếu gương mẫu, lợi dụng chức quyền để thu lợi bất chính; vi phạm quy định về lịch sử chính trị hoặc chính trị hiện nay.
[Bài viết] https://congnghe.tuoitre.vn/nhip-song-so/xu-huong-cong-nghe-xe-hoi-se-noi-troi-trong-nam-2017-1239340.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

20/12/2016 16:54 GMT+7

Xu hướng công nghệ xe hơi sẽ nổi trội trong năm 2017?

TTO - Công nghệ giao tiếp tự động giữa các xe hơi, công nghệ xe tự lái, xe điện, hệ thống siêu nạp điện 48V…là những xu hướng công nghệ mới điển hình trong ngành công nghiệp xe hơi 2017.

Chevrolet Equinox crossover 2018: công nghệ điển hình trên những chiếc crossover cỡ nhỏ thế hệ mới
Dự kiến xuất xưởng vào quý đầu của năm 2017, Chevrolet Equinox 2018 trở thành đối thủ nặng ký trong phân khúc SUV nhỏ gọn (Ford Escape, Honda CR-V, Hyundai Tucson Mazda CX-3, Toyota RAV4), đồng thời là đối thủ đáng gờm trong phân khúc crossover hạng trung.
“Là một chiếc SUV chứ không phải xe hơi”, Equinox thế hệ mới cắt giảm trọng lượng khoảng 10% so với trước (18kg), tích hợp nhiều công nghệ an toàn hiện đại: phanh tự động, hỗ trợ duy trì làn đường, cảnh báo điểm mù, ghế rung cảnh báo an toàn, hỗ trợ ứng dụng Android Auto, Apple CarPlay và OnStar 4G LTE Wi-fi.
Equinox 2018 sở hữu động cơ xăng 4 xilanh, với hai phiên bản có dung tích 1,5L (cho công suất 170 mã lực thông qua hộp số tự động 6 cấp) và 2L (cho công suất 252 mã lực, kết hợp hộp số tự động 9 cấp mới của Tập đoàn GM). Riêng phiên bản sử dụng động cơ diesel 4xilanh, dung tích 1,6L cho công suất tối đa 136 mã lực, kết hợp với hộp số tự động 6 cấp.
Equinox 2018 có hệ dẫn động cầu trước lẫn 4 bánh, ngoài ra xe còn 4 phiên bản trang bị L, LS, LT và Premier.
Công nghệ giao tiếp tự động giữa các xe hơi (V2V) và cuộc đua xe tự lái
Chiếc sedan thể thao Cadillac CTS là một ví dụ điển hình về công nghệ mới trong ngành ôtô 2017. Với công nghệ V2V, nó có thể chia sẻ các thông tin về thời tiết, tốc độ, việc mất phanh đột ngột hay những vụ tai nạn trên đường… với những chiếc xe được trang bị cùng công nghệ, nhờ đó hạn chế tai nạn và giải quyết vấn đề kẹt xe.
Tháng 9-2016, cũng hãng xe Mỹ này dự kiến ra mắt công nghệ tiên tiến khác với tên gọi Super Cruise, sẽ được trang bị trên một số phiên bản Cadillac khác đời 2017, có khả năng kiểm soát hoạt động bánh lái, tăng tốc, phanh xe… khi chạy với vận tốc 113 km/h trên cao tốc. Hoặc nhấp từ từ, cho phép người lái rảnh tay khi bị kẹt xe.
Các hãng xe khác trên thế giới đang rút ngắn đường chạy trong cuộc đua các dòng xe tự lái, giải quyết triệt để vấn đề tai nạn giao thông và những bất tiện khác cho người lái. Rõ ràng, hãng sản xuất xe Fiat Chrysler (Mỹ) đã đạt thỏa thuận hợp tác cùng “gã khổng lồ tìm kiếm” Google phát triển 100 chiếc minivan Pacifica 2017 tự lái.
V2V sẽ trở thành tính năng cơ bản xuất hiện trong chiếc sedan Cadillac CTS 2017, cùng với Super Cruise là những công nghệ điển hình mới các hãng xe khác đang hướng đến trong tương lai.
Cải tiến động cơ diesel cho sự trở lại
Sau vụ bê bối gian lận khí thải đình đám của Volkswagen, hãng xe Chevrolet và Mazda quyết định mang các dòng xe diesel, SUV tham gia cuộc kiểm tra gắt gao về độ an toàn khí thải của Mỹ.
Ông Alan Batey, chủ tịch GM khu vực Bắc Mỹ, đã khẳng định việc bổ sung phiên bản động cơ diesel cho các dòng xe này ở thị trường Mỹ và Canada. Hãng GM còn thông báo dòng sedan Cruze mới cũng sẽ có phiên bản động cơ diesel, chính lên kệ vào quý đầu của năm 2017, tiếp sau phiên bản hatchback động cơ diesel vào giữa năm 2017 có giá từ 22.190 USD.
Phiên bản động cơ diesel này hi vọng lấy lại lòng tin ở những khách hàng từng tin tưởng, yêu chuộng dòng xe động cơ diesel, sau vụ bê bối gian lận khí thải gần đây của hãng xe Đức Volkswagen.
Xe điện lên ngôi
Các hãng xe lớn không ngừng cạnh tranh, nhằm chiếm ưu thế trong thị phần béo bở này trong năm mới. Điển hình vào những tháng cuối năm 2016, Hãng xe Chevrolet đã tung chiếc hatchback điện Bolt EV thế hệ mới, có phạm vi hoạt động hơn hẳn chiếc Model S chạy điện nổi tiếng của Tesla.
Bolt EV có khả năng chạy đến 383km/lần sạc đầy với dung lượng pin tương tự Tesla Model S (346 km/lần sạc đầy). Mẫu xe này có giá mềm, chỉ khoảng 37.500 USD ở thị trường Mỹ. Bolt EV có khả năng cập nhật phần mềm không dây nhưng vẫn chưa rõ về khả năng tự lái.
Các dòng xe điện khác như Volkswagen e-Golf cũng lên kế hoạch tăng phạm vi hoạt động cho xế cưng mình. Riêng Tesla đang ráo riết chuẩn bị ra mắt dòng Model 3 mới, mở ra những giới hạn mới cùng mức giá phù hợp.
Hệ thống siêu nạp bằng điện 48V: sẽ thấy ở các dòng xe hạng sang trong tương lai
Siêu xe SUV Bentley Bentayga Diesel 2017 là một ví dụ điển hình. Với khối động cơ siêu nạp khá đặc biệt triple-charged thường thấy ở những chiếc xe đua, Bentley Bentayga sử dụng công nghệ tăng áp siêu nạp kép twin-scroll turbocharged kèm với hệ thống siêu nạp bằng điện 48V, vượt mặt chiếc Range Rover Autobiography thống trị phân khúc SUV hạng sang về độ mạnh và nhanh nhất thế giới.
Những mẫu xe hybrid, hiện đại trong tương lai đang hướng đến hệ thống siêu nạp bằng điện 48V mạnh hơn, cho phép loạt các tính năng mới, hiệu suất cao, cải thiện tiết kiệm nhiên liệu, chi phí thấp, ít rủi ro hơn so với hệ thống hybrid 300V.
Bentley Bentayga Diesel 2017 sẽ chính thức được bán ra đầu tiên tại châu Âu vào đầu năm 2017, tiếp đến sẽ là các thị trường khác như: Nga, Úc, New Zealand, Đài Loan.

Tác giả:['\r\n            ', 'TRÙNG DƯƠNG (Theo USAToday, Autoexpress)\r\n        ']

Tags:['xe điện; Tesla Model S; công nghệ; xe ôtô; Chevrolet; xe hybrid; 2017; hệ thống siêu nạp;']

Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng
Về việc giới thiệu, lựa chọn nhân sự, Tổng bí thư, Chủ tịch nước đặc biệt nhấn mạnh: "Các đồng chí ủy viên trung ương phải gương mẫu, có tinh thần trách nhiệm rất cao, thật sự công tâm, khách quan, trong sáng, chấp hành nghiêm các nguyên tắc tổ chức, quy chế, quy định của Đảng trong quá trình giới thiệu, lựa chọn nhân sự Ban Chấp hành trung ương khóa XIII, đặt sự nghiệp chung của Đảng, của dân tộc lên trên hết, trước hết; kiên quyết chống các biểu hiện cơ hội, vận động cục bộ, phe cánh, lợi ích nhóm...; cảnh giác với những âm mưu của các thế lực thù địch tìm cách phá hoại, chia rẽ, gây rối nội bộ ta".
"Các trường hợp có đơn, thư tố cáo, khiếu nại hoặc phải xem xét về chính trị, phẩm chất đạo đức, lối sống,... thì Ủy ban Kiểm tra trung ương, Tiểu ban Bảo vệ chính trị nội bộ trung ương phối hợp chặt chẽ với các cơ quan hữu quan kiểm tra, rà soát kỹ, kết luận rõ trước khi Bộ Chính trị xem xét, quyết định. Việc tổng hợp ý kiến của các cấp ủy, tổ chức đảng, các cơ quan, đơn vị,... phải được thực hiện theo một quy trình chặt chẽ, khách quan, khoa họ", Tổng bí thư, Chủ tịch nước lưu ý.
Ban Chấp hành trung ương nhiệt liệt hoan nghênh, biểu dương và cảm ơn sâu sắc toàn thể đồng bào, đồng chí, chiến sĩ cả nước và đồng bào ta ở nước ngoài đã đoàn kết một lòng, thống nhất ý chí và hành động, thực hiện quyết liệt, hiệu quả những chủ trương của Đảng và Nhà nước, sự chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, các bộ, ban, ngành và địa phương trong phòng, chống đại dịch COVID-19.
Tổng bí thư nêu rõ: Việc chúng ta ngăn chặn và kiểm soát được đại dịch là một minh chứng hùng hồn khẳng định bản chất tốt đẹp của chế độ ta, khẳng định truyền thống đoàn kết, yêu nước, nhân nghĩa, kiên cường của dân tộc ta, của nhân dân ta; càng trong khó khăn, thử thách ác liệt, bản chất và truyền thống đó càng được nhân lên gấp bội.
Tuy nhiên, Tổng bí thư yêu cầu tuyệt nhiên không được chủ quan, tự mãn vì trước mắt nhiệm vụ còn rất khó khăn, nặng nề, tình hình còn diễn biến phức tạp, khó lường. Một mặt, phải tiếp tục theo dõi, nắm chắc diễn biến phức tạp của đại dịch để có những giải pháp ứng phó kịp thời, phải nhanh chóng khắc phục hậu quả của đại dịch, phục hồi sản xuất kinh doanh, ổn định việc làm, đời sống của nhân dân.
Mặt khác, phải tập trung tháo gỡ khó khăn, tìm ra những giải pháp hữu hiệu để tập trung hoàn thành ở mức cao nhất các mục tiêu, nhiệm vụ của năm 2020.
TTO - Tổng bí thư nhấn mạnh công tác nhân sự Đại hội Đảng toàn quốc là một nhiệm vụ cực kỳ hệ trọng, có quan hệ đến vận mệnh của Đảng, của dân tộc và tiền đồ phát triển của đất nước.

Tác giả:['\r\n            ', 'Theo TTXVN\r\n        ']

Tags:['Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng;hội nghị trung ương;Đại hội đảng;nhân sự;ban chấp hành trung ương đảng']

[Bài viết] https://congnghe.tuoitre.vn/nhip-song-so/tesla-model-s-bi-chiem-quyen-kiem-soat-tu-khoang-cach-20km-1175067.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

21/09/2016 09:35 GMT+7

Tesla Model S bị chiếm quyền kiểm soát từ khoảng cách 20km

TTO - Một nhóm các nhà nghiên cứu từ Trung Quốc đã “bẻ khóa” thành công chiếc Model S của Tesla trong một cuộc thử nghiệm và có thể điều khiển được phanh, khóa cửa và những thiết bị điện tử khác của xe.

Chiếc Tesla Model S
Đội An ninh Keen (Keen Security Lab) của Công ty Tencent, Trung Quốc đã thực hiện thành công các cuộc bẻ khóa từ xa. Tuy nhiên, để bẻ khóa được xe cũng đòi hỏi hai điều kiện, như chủ xe phải kết nối với một nguồn phát WiFi (WiFi hotspot) độc và sử dụng trình duyệt web.
Qua đó, hacker có thể tiếp cận xe, thâm nhập vào mạng lưới kiểm soát của Tesla là Can bus - tập hợp những máy tính nhỏ thường có trong các mẫu xe hiện đại, giúp kiểm soát mọi hoạt động của xe.
Theo nhóm này, họ có thể di chuyển ghế ngồi, kích hoạt kính chiếu hậu và cần gạt nước, mở cửa mái và thùng xe khi xe đang chạy hoặc đỗ.
Đáng lo ngại hơn, khi bị bẻ khóa, nhóm nghiên cứu có thể điều khiển cả thắng xe, có thể gây nguy hiểm nếu bị bẻ khóa khi đang chạy với tốc độ cao.
Lỗ hổng này đã được thông báo cho Tesla và hãng xe điện nổi tiếng này đã ra bản nâng cấp (V7.1, 2.36.31) để “vá” hơn một tuần sau đó. Cả hãng xe và Đội an ninh Keen đều khuyến cáo người dùng nâng cấp phần mềm mới nhất ngay để tránh các rủi ro an toàn.
Đây không phải lần đầu tiên các mẫu xe Tesla bị hack. Một nhóm các nhà nghiên cứu của Đại học South Carolina cũng đánh lừa được hệ thống lái tự động của Tesla, làm cho xe có thể bỏ qua những vật thể có thật ở trên đường.
Ngoài ra, Hãng Chrysler phải thu hồi 1,4 triệu xe vào đầu năm ngoái cũng vì lý do bị hack bởi một nhóm các nhà nghiên cứu để điều khiển từ xa một chiếc Jeep.

Tác giả:['\r\n            ', 'TUẤN LINH\r\n        ']

Tags:['Model S; Tesla Model S; an ninh mạng; hack; Keen Security Lab;']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/lai-xe-ban-tai-gay-tai-nan-4-nguoi-chet-tai-xe-doi-mat-7-15-nam-tu-20200704171914902.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

04/07/2020 18:05 GMT+7

Lái xe bán tải gây tai nạn 4 người chết: tài xế đối mặt 7-15 năm tù

TTO - Cơ quan điều tra đề nghị truy tố tài xế xe bán tải gây tai nạn thảm khốc làm 4 người chết, 3 người bị thương ở phường Hòa Hiệp Nam (thị xã Đông Hòa, tỉnh Phú Yên) ở điều luật có khung hình phạt 7-15 năm tù.

Tài xế Võ Duy Đô đối mặt mức án nặng - Ảnh: HỒ LƯU
Ngày 4-7, lãnh đạo Công an thị xã Đông Hòa cho hay Cơ quan cảnh sát điều tra Công an thị xã vừa kết luận điều tra, chuyển hồ sơ sang Viện KSND cùng cấp đề nghị truy tố bị can Võ Duy Đô (33 tuổi, ở P.Hòa Hiệp Nam) - người điều khiển xe bán tải gây tai nạn thảm khốc ở Phú Yên - về tội "vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ".
Bị can Đô bị đề nghị truy tố theo điểm a, khoản 3 của điều luật này, có khung hình phạt tù từ 7 đến 15 năm.
Theo bản kết luận điều tra, khoảng 19h tối 30-11-2019, sau khi uống rượu bia trong một quán nhậu ở P.Hòa Hiệp Trung (thị xã Đông Hòa), Đô lái xe bán tải đi trên quốc lộ 29 theo hướng Bắc - Nam để về nhà.
Chiếc xe bán tải do Võ Duy Đô cầm lái tan nát phần đầu sau khi gây ra vụ tai nạn thảm khốc làm 4 người chết, 3 người bị thương đêm 30-11-2019 - Ảnh: DUY THANH
Tới khu phố Đa Ngư (P.Hòa Hiệp Nam), xe của Đô tông vào xe đạp điện của em L.T.T. (sinh năm 2005) đang chạy phía trước cùng chiều.
Tiếp đó, xe bán tải lao về phía đường ngược chiều, tông vào xe máy do chị N.T.B.L. (sinh năm 1979) đang lái chở con gái N.N.T.T. (sinh năm 2014) và xe máy do anh H.C.Đ. (sinh năm 1984) chở vợ T.T.K.L. (sinh năm 2003) cùng 2 con H.Đ.N.Đ. (sinh năm 2014), H.T.B.T. (sinh năm 2019).
Tai nạn khiến em T., mẹ con chị L., bé H.Đ.N.Đ. chết tại chỗ. Anh H.C.Đ. bị thương 62%; chị L. bị thương rất nặng, hiện trí tuệ không minh mẫn, giảm khả năng nhận thức và điều khiển hành vi; bé T. bị thương 6%.
Cơ quan điều tra xác định Võ Duy Đô không có bằng lái ôtô, điều khiển xe chạy vượt tốc độ cho phép. Khi gây ra vụ tai nạn thảm khốc trên, Đô đã uống rượu bia, nồng độ cồn đo được là 0,754mg/lít khí thở.
Sau vụ tai nạn, gia đình Võ Duy Đô đã bồi thường một phần thiệt hại cho gia đình các nạn nhân.
TTO - Tài xế lái container tông nhiều xe máy đang dừng chờ đèn đỏ ở Long An bị tuyên phạt cao hơn mức đề nghị của viện kiểm sát.

Tác giả:['\r\n            ', 'DUY THANH\r\n        ']

Tags:['xe bán tải;tai nạn 4 người chết;tỉnh Phú Yên;uống rượu bia;vượt tốc độ;nồng độ cồn;quốc lộ 29;tai nạn giao thông;tai nạn chết người']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/thai-lan-nhanh-chong-mo-tap-hoa-luu-dong-ban-tan-nha-dan-20200419212753097.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

20/04/2020 12:52 GMT+7

Thái Lan nhanh chóng mở 'tạp hóa lưu động' bán tận nhà dân

TTO - Bộ Thương mại Thái Lan vừa cho ra mắt hệ thống các cửa hàng bán lẻ trái cây lưu động tại thủ đô Bangkok với giá thấp nhằm hỗ trợ nông dân tiêu thụ trái cây thừa trong mùa dịch.

Bộ trưởng Thương mại Thái Lan Jurin Laksanawisit nói chuyện với người bán chôm chôm ở chợ Talaad Thai - Ảnh: NNT
Theo báo Pattaya Mail ngày 19-4, Bộ Thương mại Thái Lan vừa cho ra mắt hệ thống các cửa hàng bán lẻ trái cây lưu động tại thủ đô Bangkok với giá thấp nhằm hỗ trợ nông dân tiêu thụ trái cây dư thừa trong mùa thu hoạch.
Giải pháp này cũng nhằm đáp ứng nhu cầu gia tăng của người dân về thực phẩm tươi khi có nhiều người ở nhà phòng tránh dịch COVID-19.
Theo báo Pattaya Mail, các "cửa hàng lưu động" này thực ra là những chiếc xe bán tải chở theo trái cây, rau xanh và hàng tiêu dùng đi bán rong tại các ngõ và cộng đồng trong vùng đô thị Bangkok.
Bộ trưởng Thương mại Thái Lan Jurin Laksanawisit cho biết sáng kiến trên được đưa ra với sự hợp tác của Talaad Thai Market, khu chợ bán buôn thực phẩm lớn nhất Đông Nam Á ở tỉnh Pathum Thani.
Ban đầu đã có 350 xe bán tải tham gia và Công ty Trao đổi Nông nghiệp Thái Lan (Thai Agro Exchange), quản lý chợ Talaad Thai đang tuyển thêm lao động để mở rộng hoạt động.
Những người muốn tham gia cần có xe tải và tiền mặt vào khoảng 8.000 -15.000 baht (246-461 USD) để mua thực phẩm tươi, rau xanh và đồ tạp hóa có sẵn tại chợ Talaad Thai. Ước tính mỗi chủ xe sẽ kiếm lời được 2.000 baht (61,50 USD) mỗi ngày.
Xe hàng rong lưu động ở Thái Lan nhanh chóng được tổ chức - Ảnh: MC
Ngoài số trên, hiện mỗi ngày có khoảng 500 xe bán rong tới mua thực phẩm tươi, trái cây và đồ tạp hóa tại chợ Talaad Thai và tỏa đi bán cho người dân ở những khu vực ngoại ô Bangkok.
Theo ông Chokchai Kolsrichai - Phó Chủ tịch Ban điều hành Thai Agro Exchange, việc tăng thêm số người bán tạp hóa rong là để đáp ứng nhu cầu khi có nhiều khách hàng nấu ăn tại nhà, cũng như hỗ trợ người thất nghiệp, nông dân và người tiêu dùng trong giai đoạn khó khăn này.
Ông Chokchai cho biết nguồn cung trái cây nội địa ở Thái Lan dự kiến sẽ thừa trong năm nay do lượng hàng bán sang Trung Quốc sẽ giảm mạnh vì dịch COVID-19. Thái Lan hiện là nước xuất khẩu trái cây sang Trung Quốc lớn thứ ba, sau Việt Nam và Malaysia.
Trước đó, Bộ Thương mại Thái Lan cũng đã cho ra mắt 200 xe bán đồ tạp hóa lưu động thuộc hệ thống bình ổn giá Cờ xanh nhằm bổ sung cho những nỗ lực của chính phủ hạ thấp chi phí sinh hoạt của người dân và kiềm chế sự lây lan của dịch COVID-19.
Những cửa hàng lưu động này bán hàng tiêu dùng như gạo, trứng, dầu ăn, đường, mì ăn liền, cá đóng hộp và nước rửa tay… tại vùng đô thị Bangkok. Bộ Thương mại còn có kế hoạch mở thêm 400-500 cửa hàng lưu động như vậy ở các khu vực khác.
Trong khi đó Bưu điện Thái cũng khẳng định chuyên chở miễn phí cho ít nhất 200 tấn trái cây cho những nhà nông, hợp tác xã ở Thái bán trái cây qua chợ điện tử do bưu điện lập ra và cả cho các nền tảng khác như Lazada và Shopee.
TTO - Dịch bệnh COVID-19 lây lan rộng buộc Thái Lan ngừng hoạt động du lịch, hơn 1.000 trong số 3.800 con voi được thuần hóa ở đây không có "việc làm", thiếu thức ăn và đứng trước nguy cơ phải vào rừng chở gỗ lậu hoặc theo chủ đi ăn xin.
Bộ Tài chính Thái Lan vừa công bố một gói cứu trợ khẩn cấp với giá trị lên tới 100 tỉ baht nhằm hỗ trợ người thu nhập thấp và người nghèo vượt qua khó khăn.
TTO - Theo báo Bangkok Post ngày 6-3, Bộ Thương mại nước này đã lên tiếng cảnh báo với những người bán khẩu trang về việc giữ giá theo mức ấn định của nhà nước: 2,5 baht/chiếc (tương đương 1.800 đồng VN).

Tác giả:['\r\n            ', 'Ý NGUYÊN\r\n        ']

Tags:['thủ đô Bangkok;cửa hàng bán lẻ;xe bán tải;người tiêu dùng;xuất khẩu trái cây;Thái Lan']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/nhan-vien-ve-sinh-bi-xe-ban-tai-tong-chet-trong-san-bay-noi-bai-20200706171141483.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

06/07/2020 17:34 GMT+7

Nhân viên vệ sinh bị xe bán tải tông chết trong sân bay Nội Bài

TTO - Tai nạn va chạm giữa xe bán tải với nhân viên vệ sinh làm người này thiệt mạng ngay trong khu vực sân bay Nội Bài, Hà Nội chiều 6-7.

Tài xế Vaeco đâm vào nhân viên vệ sinh tử vong ở sân bay Nội Bài - Ảnh: CTV
Theo thông tin ban đầu, vào lúc 13h20 chiều 6-7, tại vị trí 24A xảy ra một vụ va chạm giữa xe của Công ty TNHH MTV Kỹ thuật máy bay VAECO (công ty con của Vietnam Airlines) với nhân viên vệ sinh sân đường của sân bay Nội Bài. Vụ va chạm khiến nhân viên vệ sinh tử vong.
Xe bán tải mang biển kiểm soát 80H13xxx do tài xế T.V.H. lái trên đường công vụ R1 chở thợ máy ra vị trí 56 làm việc.
Khi xe đến vị trí 24A thì xảy ra va chạm với nữ nhân viên vệ sinh đang làm nhiệm vụ tại lề đường công vụ R1.
Trao đổi với Tuổi Trẻ Online, ông Trần Hoài Phương - giám đốc Cảng vụ hàng không miền Bắc - xác nhận thông tin trên và cho biết đang điều tra làm rõ nguyên nhân.
TTO - Nữ hành khách bay từ Huế vào TP.HCM bằng máy bay Vietnam Airlines, khi rời máy bay bằng xe thang thì té ngã và bị chảy máu đầu. Người này được đưa vào Bệnh viện 175 nhưng đã tử vong sau đó.

Tác giả:['\r\n            ', 'C.TRUNG\r\n        ']

Tags:['xe bán tải;nhân viên vệ sinh;sân bay Nội Bài;xe ô tô;VAECO;Vietnam Airlines']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/dao-nho-hung-414-trieu-manh-rac-nhua-20190517144317606.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

17/05/2019 15:18 GMT+7

Đảo nhỏ hứng 414 triệu mảnh rác nhựa

TTO - Trên bãi biển thuộc quần đảo Cocos (Keeling) ở Ấn Độ Dương, các nhà khoa học tìm thấy 414 triệu mảnh rác nhựa, trong đó là gần... 1 triệu đôi giày và 373.000 bàn chải đánh răng.

Chỉ với dân số 600 người, quần đảo nhỏ Cocos phải hứng hàng trăm tấn rác từ khắp nơi dạt về - Ảnh: THE GUARDIAN
Theo báo The Guardian, phát hiện của các nhà hải dương học vừa được đăng tải trên tạp chí Nature. Họ ước tính núi rác khổng lồ ở quần đảo Cocos (thuộc Úc) nặng đến 238 tấn, dù cư dân sinh sống ở đây chỉ 600 người.
Nghiên cứu tiếp tục đánh động về tình trạng ô nhiễm đại dương với tốc độ cấp số nhân trên toàn cầu, và cả thói quen sản xuất và tiêu thụ sản phẩm dùng 1 lần.
"Ô nhiễm rác nhựa giờ đây có ở khắp các đại dương, những hòn đảo hẻo lánh thế này là nơi lý tưởng để có một cái nhìn khách quan về lượng rác đang trôi nổi trên toàn cầu" - bà Jennifer Lavers, trưởng nhóm nghiên cứu thuộc Đại học Tasmania (Úc), cho biết.
Lượng rác khổng lồ tích tụ trên một bãi biển thuộc quần đảo Cocos thuộc Úc - Ảnh: THE GUARDIAN
Đáng chú ý, các nhà khoa học nhận thấy số rác bị chôn ở độ sâu 10cm dưới bãi cát nhiều hơn 26 lần so với lượng rác nhìn thấy bằng mắt. Điều này gợi ý các nghiên cứu trước đó có thể đánh giá quá thấp mức độ rác tích tụ.
Rác nhựa trên quần đảo Cocos chủ yếu là các vật dụng dùng một lần, như chai lọ, dao nĩa, túi xách, ống hút, bàn chải đánh răng... Nhưng đáng kể nhất là gần 1 triệu đôi giày trôi giạt đến nơi này.
"Quần đảo Cocos (Keeling) được xem là thiên đường hoang sơ cuối cùng của Úc, nguồn thu nhập chính của người dân là du lịch. Tuy nhiên, tác động của ô nhiễm ngày càng khó tránh khỏi... Điều đáng buồn là tình trạng của Cocos không phải độc nhất, các hòn đảo từ Bắc Cực đến Nam Cực đều như vậy" - bà Lavers cảm thán.
TTO - 180 chính phủ trên thế giới đã nhất trí với nội dung một thỏa ước mới của LHQ trong việc quản lý xuất khẩu rác nhựa, một trong những vấn đề môi trường nghiêm trọng nhất hiện nay.
TTO - Bộ trưởng Môi trường Đức Svenja Schulze khẳng định Đức cam kết chỉ có chất thải nhựa sạch và không pha trộn mới được giao dịch tự do, đồng thời nhấn mạnh mục tiêu cấm xuất khẩu rác thải nhựa chưa phân loại.
TTO - Thế giới từng chấn động khi chứng kiến xác rùa biển, chim, cá voi… chứa đầy rác nhựa bên trong cơ thể. Tuy nhiên nghiên cứu mới đây cho thấy rác nhựa còn xuất hiện trong cả những con cá con.


Tác giả:['\r\n            ', 'PHÚC LONG\r\n        ']

Tags:['rác thải;nhựa;Ấn Độ Dương;ô nhiễm;môi trường;rác nhựa']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/den-luot-malaysia-tra-lai-rac-nhua-cho-cac-nuoc-lon-20190521225055816.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

21/05/2019 23:06 GMT+7

Đến lượt Malaysia trả lại rác nhựa cho các nước lớn

TTO - Sau khi bị biến thành một bãi rác nhựa của thế giới, Malaysia tuyên bố đang trả lại rác nhựa không tái chế cho các nước phát triển.

Bãi rác bên cạnh một cơ sở xử lý rác trái phép ở Malaysia - Ảnh: Reuters
Hãng tin Reuters ngày 21-5 dẫn lời Bộ trưởng Môi trường Malaysia Yeo Bee Yin cho biết Kuala Lumpur đã trả lại 5 container rác nhựa nhập lậu cho Tây Ban Nha và đang điều tra những kẻ nhập lậu số rác này. Thêm nhiều rác thải sẽ được gửi trả lại nguồn xuất vào tuần sau.
"Các nước phát triển phải chịu trách nhiệm với những thứ họ đã xả ra" - Bộ trưởng Yeo Bee Yin nói.
Malaysia đã trở thành bãi thải rác nhựa của thế giới sau khi Trung Quốc cấm nhập khẩu chất thải như vậy, tạo ra cơn lũ hàng triệu tấn phế liệu nhựa mỗi năm tràn về các nước lân cận.
Tại Malaysia, hàng chục nhà máy rác thải bị xử lý, trong đó nhiều cơ sở không có giấy phép hoạt động, trong khi người dân liên tục khiếu nại về việc môi trường bị phá hoại.
Hầu hết rác nhựa nhập vào nước này bị nhiễm bẩn và nhựa chất lượng thấp từ các nước phát triển đều không thể tái chế.
Theo bà Yeo, một số rác nhập vào nước này đã vi phạm Công ước Basel của Liên Hiệp Quốc.
Nhiều cơ sở xử lý rác không giấy phép tại Malaysia bị phát hiện thời gian qua - Ảnh: Reuters
Rác nhựa nhập vào Malaysia từ 10 quốc gia nguồn lớn nhất đã tăng vọt lên 456.000 tấn trong khoảng thời gian từ tháng 1 đến tháng 7-2018, so với 316.600 tấn trong cả năm 2017 và 168.500 tấn trong năm 2016.
Mỹ, Anh, Nhật Bản và Úc là một trong những nhà xuất khẩu rác nhựa hàng đầu sang Malaysia.
Nhựa không thể tái chế bị đốt sẽ giải phóng các hóa chất độc hại vào khí quyển. Nếu bị chôn ở bãi rác, nó có khả năng gây ô nhiễm nguồn nước và đất.
Trước đó, Philippines cũng làm căng khi trả lại 100 container rác thải cho Canada. Tổng thống Rodrigo thậm chí tuyên bố nếu Canada không thể nhận số rác, Manila sẽ dùng tàu chở đi và quẳng chúng xuống các bờ biển hoặc bãi biển của Canada.
TTO - Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte ra hạn chót cho Canada, ngày 15-5, phải lấy lại số rác đã gửi nhầm tới Philippines vài năm trước.


Tác giả:['\r\n            ', 'TRẦN PHƯƠNG\r\n        ']

Tags:['Malaysia;rác;nhựa;nhập khẩu']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/dung-de-viet-nam-minh-chim-trong-rac-nhua-20190706075411566.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

06/07/2019 08:13 GMT+7

Đừng để Việt Nam mình 'chìm' trong rác nhựa

TTO - Phần lớn các doanh nghiệp sản xuất túi tự phân hủy chỉ đang cung cấp cho thị trường xuất khẩu, tiêu thụ rất ít tại thị trường nội địa, chủ yếu theo đơn đặt hàng của một số siêu thị.

Sản xuất bao bì tự hủy tại một doanh nghiệp nhựa   Ảnh: T.T.D.
Ngay từ năm 2013, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành quyết định về việc phê duyệt đề án tăng cường kiểm soát ô nhiễm môi trường do sử dụng túi nilông khó phân hủy trong sinh hoạt đến năm 2020.
Trong đó, Chính phủ đặt mục tiêu đến năm 2020 sẽ giảm 65% khối lượng túi nilông khó phân hủy sử dụng tại các siêu thị, trung tâm thương mại và giảm 50% sản phẩm này tại các chợ dân sinh, đồng thời sẽ thu gom, tái sử dụng 50% tổng số lượng chất thải từ túi nilông khó phân hủy phát sinh trong sinh hoạt.
Đặc biệt, quyết định cũng nêu rõ "xây dựng cơ chế hỗ trợ sản xuất, sử dụng bao bì, túi xách thân thiện với môi trường thay thế túi nilông khó phân hủy".
Như vậy, ngay từ rất sớm, Chính phủ đã nhận thấy được sự cần thiết phải hạn chế việc sử dụng túi nilông và thải ra môi trường, thay vào đó là các sản phẩm thân thiện với môi trường. Tuy nhiên, trong 500 doanh nghiệp sản xuất túi nilông hiện nay, chỉ có vài chục doanh nghiệp đầu tư sản xuất túi tự phân hủy.
Phần lớn các doanh nghiệp này chỉ cung cấp cho thị trường xuất khẩu, tiêu thụ rất ít tại thị trường nội địa, chủ yếu theo đơn đặt hàng của một số siêu thị.
Trong thực tế, hơn 90% lượng túi nilông thông thường đều do các doanh nghiệp hoặc cơ sở sản xuất nhỏ lẻ cung cấp, Nhà nước lại khó thu thuế bảo vệ môi trường 50.000 đồng/kg như quy định hiện hành với các doanh nghiệp hay cơ sở này. Nhờ đó, giá thành của các sản phẩm này thường thấp hơn 20-30% so với các sản phẩm thân thiện với môi trường.
Đây là một trong những lý do quan trọng nhất mà nhiều doanh nghiệp sản xuất sản phẩm túi thân thiện với môi trường chưa "mặn mòi" với  thị trường nội địa.
Để đầu tư sản xuất túi thân thiện môi trường hay túi tự phân hủy cần rất nhiều công sức, từ nhà xưởng, máy móc đến đạt được chứng nhận tiêu chuẩn mới được miễn thuế, nhưng sản phẩm không thể cạnh tranh được với các loại túi nilông thông thường do giá thành cao hơn.
Ngoài ra, cơ chế phối hợp giữa các bộ ngành về vấn đề quản lý chất thải rắn, trong đó có chất thải nhựa và túi nilông, cũng chưa được thông suốt. Ví dụ Bộ Tài nguyên - môi trường quản lý nhà nước về bảo vệ môi trường, nhưng việc quản lý đầu tư xây dựng cơ sở xử lý chất thải rắn lại được giao cho Bộ Xây dựng.
Tương tự, Bộ Khoa học - công nghệ được giao chủ trì, phối hợp với Bộ Xây dựng và Bộ Tài nguyên - môi trường thẩm định công nghệ xử lý chất thải rắn sinh hoạt mới được nghiên cứu và áp dụng lần đầu ở Việt Nam. Tuy nhiên, với công nghệ không phải áp dụng lần đầu lại không thấy giao cho bộ nào chịu trách nhiệm thẩm định công nghệ.
Với việc sử dụng túi nilông "vô tội vạ" như hiện nay, ngay cả khi Việt Nam xây dựng được ngành công nghiệp tái chế chất thải nhựa đúng quy chuẩn, cũng cần phải siết lại và xác định loại hình túi có thể thay thế. Trên cơ sở đó, cơ quan quản lý sẽ đưa ra chính sách nhằm định hướng người bán lẻ cũng như người tiêu dùng chuyển từ sử dụng túi nilông sang loại túi đựng hàng thân thiện với môi trường hơn một cách tự nguyện, hoặc bắt buộc.
Cũng nên áp dụng biện pháp mạnh để hạn chế sử dụng các sản phẩm nhựa dùng một lần (nói chung), có lộ trình tính toán mức chế tài đối với người bán lẫn người sử dụng nếu không thay đổi ý thức, hành vi lẫn thói quen. Nếu không, Việt Nam sẽ "chìm" trong ô nhiễm từ nguồn rác thải nhựa khó phân hủy ra môi trường lên đến cả 100.000 tấn/năm.
TTO - Tại Hội nghị thượng đỉnh G20 vừa qua, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc một lần nữa khẳng định Việt Nam quyết tâm chống rác thải nhựa và đang triển khai nhiều giải pháp mạnh mẽ để phấn đấu đến năm 2025 không sử dụng đồ nhựa dùng một lần.

Tác giả:['\r\n            ', 'Ông HỒ ĐỨC LAM (chủ tịch Hiệp hội Nhựa VN) - TRẦN VŨ NGHI ghi\r\n        ']

Tags:['rác thải nhựa;nhựa;rác thải;môi trường;túi ni lông']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/vuot-len-chinh-minh-thong-diep-y-nghia-cua-nhung-nha-vo-dich-1377544.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

30/08/2017 10:21 GMT+7

'Vượt lên chính mình' - thông điệp ý nghĩa của những nhà vô địch

TTO - Không hẹn mà gặp, đội tuyển bóng đá nữ VN và 4 nhà vô địch SEA Games 29 Thúy Vy (wushu), Ánh Viên (bơi lội), Tú Chinh, Nguyễn Thị Huyền (điền kinh) đều nói rằng họ đã vượt lên chính mình để làm nên chiến thắng.

Theo bạn đọc Phương Hà, đây là thông điệp hết sức ý nghĩa mà các nhà vô địch SEA Games 29 muốn gửi đến cho mọi người, đặc biệt là cho thế hệ trẻ của ngày hôm nay.
Nhằm góp thêm một góc nhìn, Tuổi Trẻ Online xin giới thiệu ý kiến này.
"SEA Games 29 chỉ còn một ngày nữa khép lại, nhưng tôi vẫn còn ấn tượng với cách suy nghĩ của các cô gái vàng VN.
Trả lời phỏng vấn giới truyền thông sau khi giành được những tấm HCV ở SEA Games 29, không hẹn mà gặp, đội tuyển bóng đá nữ VN và các nhà vô địch như Dương Thúy Vy, Nguyễn Thị Huyền, Nguyễn Thị Ánh Viên, Lê Tú Chinh đều trả lời rằng điều quan trọng nhất làm nên chiến thắng ngày hôm nay là do họ đã chiến thắng được chính bản thân mình.
Thậm chí như nữ hoàng wushu Dương Thúy Vy còn cho rằng chỉ cần vượt qua được chính mình thì “Em đã là nhà vô địch rồi”.


'Vượt lên chính mình' - tưởng chừng như là chuyện đơn giản nhưng hóa ra lại khó vô cùng, không chỉ ở trong lĩnh vực thể thao mà còn trong cả cuộc sống nói chung.
Hàng ngày, mỗi chúng ta nếu dễ dàng hài lòng với chính bản thân mình. Với những gì đang có, sẽ khó lòng tiến bộ được cũng như khó có thể làm được nhiều việc có ích.
Còn nếu như chúng ta luôn không tự hài lòng với bản thân mình, luôn nỗ lực cố gắng để vượt qua các giới hạn, thì chắc chắn khi đó chúng ta sẽ có thể làm được nhiều điều tốt đẹp không chỉ cho bản thân mình mà còn cho cả mọi người xung quanh cũng như cho toàn xã hội.
Thực tế cho thấy rằng đằng sau ánh hào quang, không ít các nhà vô địch SEA Games có hoàn cảnh khó khăn, chấn thương liên miên... Thế nhưng họ không buông xuôi mà đã nỗ lực, cố gắng vượt qua tất cả để tập luyện, thi đấu và giành chiến thắng.
Nghe câu chuyện của họ, chợt liên tưởng đến một bộ phận không nhỏ trong người trẻ ngày nay. Thay vì chăm chút áo quần, đua đòi theo thời trang này nọ mà quên mất xung quanh mình có những bạn trẻ cùng lứa tuổi đang âm thầm "vượt qua chính mình" bằng nỗ lực của bản thân để góp phần làm đẹp cho đời.
Theo tôi, nhân đây báo chí cần lấy đó để làm hình mẫu cho giới trẻ VN, thay vì nhắc hoài các hotboy, hotgirl chỉ suốt ngày chưng diện, xài hàng hiệu vô lối, tạo scandal để PR bản thân mà không biết bản thân họ có gì đáng để người khác biết tới.
"Vượt qua chính mình" phải chăng đó cũng chính là những thông điệp hết sức ý nghĩa mà các nhà vô địch SEA Games 29 muốn gửi đến cho mọi người, đặc biệt là cho thế hệ trẻ của ngày hôm nay".

Tác giả:['\r\n            ', 'HÀ PHƯƠNG (Hà Nội)\r\n        ']

Tags:['nhà vô địch;Nguyễn Thị Ánh Viên;vượt qua chính mình;cùng làm báo;SEA Games 29;VĐV']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/xem-tranh-ve-bac-cua-to-ngoc-van-mai-van-hien-ben-bo-ho-guom-20190519154608561.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

19/05/2019 16:12 GMT+7

Xem tranh vẽ Bác của Tô Ngọc Vân, Mai Văn Hiến bên bờ hồ Gươm

TTO - Đúng ngày sinh nhật Bác Hồ 19-5, một trưng bày hội họa ấn tượng về Bác và hoa sen diễn ra tại sảnh trước của tòa nhà Không gian văn hóa Việt (tòa nhà Khai Trí Tiến Đức) bên bờ hồ Gươm, phục vụ công chúng thưởng lãm.

Nữ sinh Hà Nội xem tranh về Bác Hồ và hoa sen - Ảnh: THIÊN ĐIỂU
Hoạt động trưng bày do Công ty Đầu tư và phát triển nghệ thuật Việt Nam (The Art I&D) tổ chức.
Với chủ đề "Bác để tình thương cho chúng con", 38 bức tranh vẽ Bác Hồ và hoa sen giữa một trong những không gian ngoài trời đẹp nhất ở Hà Nội mang đến cho người xem nhiều cảm xúc về Bác trong dịp kỷ niệm ngày sinh của Người.
Các tác phẩm trong trưng bày này là những bức họa nổi tiếng của mỗi thời kỳ, từ Tô Ngọc Vân, Mai Văn Hiến, Phạm Văn Đôn, Trần Chắt, Đinh Quân, Ngô Hải Yến, Lê Đức Tùng.
Bức tranh khắc gỗ Bác Hồ ở Bắc Bộ Phủ của họa sĩ Tô Ngọc Vân - Ảnh: THIÊN ĐIỂU
Trong đó có những bức tranh quý như bức tranh khắc gỗ Bác Hồ ở Bắc Bộ Phủ do họa sĩ Tô Ngọc Vân vẽ năm 1946 và bức Bác Hồ ở Pắc Bó của họa sĩ Mai Văn Hiến vẽ trong vòng 1 năm, từ năm 1990 đến năm 1991…
Bức Bác Hồ ở Pắc Bó của họa sĩ Mai Văn Hiến trưng bày tại triển lãm - Ảnh: THIÊN ĐIỂU
Sau ngày 19-5, công chúng vẫn tiếp tục được thưởng lãm các bức tranh này trong phòng tranh của tòa nhà Không gian văn hóa Việt (16 Lê Thái Tổ, Hoàn Kiếm, Hà Nội).
Bức tranh vẽ Bác Hồ của Phạm Văn Đôn tại triển lãm - Ảnh: ĐỖ HẢI
Một số bức tranh được trưng bày:
TTO - Những ngày kỷ niệm 129 năm sinh nhật Chủ tịch Hồ Chí Minh, ngắm lại những hình ảnh giản dị của một vị lãnh tụ, càng thấy xúc động hơn về một nhân cách lớn.

Tác giả:['\r\n            ', 'THIÊN ĐIỂU\r\n        ']

Tags:['sinh nhật Bác Hồ;triển lãm tranh Bác Hồ']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/khanh-thanh-nha-trung-bay-bo-sung-va-nha-bai-duong-que-huong-chu-tich-ho-chi-minh-20200523153652966.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

23/05/2020 16:14 GMT+7

Khánh thành nhà trưng bày bổ sung và nhà bái đường quê hương Chủ tịch Hồ Chí Minh

TTO - Ngày 23-5, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân và đoàn công tác Thành ủy dự lễ khánh thành công trình nâng cấp nhà trưng bày bổ sung và nhà bái đường tại Khu di tích quốc gia đặc biệt Kim Liên, huyện Nam Đàn, Nghệ An.

Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân cùng đoàn công tác thắp hương tại khu mộ bà Hoàng Thị Loan - thân sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh, Nghệ An - Ảnh: DOÃN HÒA
Ra đời từ năm 1970, nhà trưng bày bổ sung tại Khu di tích Kim Liên đến nay đã qua nhiều lần nâng cấp, chỉnh lý, bổ sung song vẫn chưa đáp ứng được nhu cầu tìm hiểu của khách tham quan.
Công trình nâng cấp nhà trưng bày bổ sung và nhà bái đường tại Khu di tích Kim Liên được khởi công vào ngày 27-7-2019 - dịp kỷ niệm 50 năm thực hiện di chúc của Chủ tịch Hồ Chí Minh, và được hoàn thành vào tháng 5-2020 - dịp kỷ niệm 130 năm ngày sinh nhật Bác.
Lễ cắt băng khánh thành công trình nâng cấp nhà trưng bày bổ sung và nhà bái đường tại Khu di tích Kim Liên, Nam Đàn, Nghệ An - Ảnh: DOÃN HÒA
Học sinh tham quan sau khi công trình được hoàn thành - Ảnh: DOÃN HÒA
Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Thiện Nhân - bí thư Thành ủy TP.HCM - nhắc lại quá trình hoạt động cách mạng và công lao của Chủ tịch Hồ Chí Minh đối với dân tộc, đất nước; tình cảm  với nhân dân miền Nam.
"Công trình có ý nghĩa chính trị, nhân văn sâu sắc, thể hiện đạo lý uống nước nhớ nguồn; góp phần tôn vinh các giá trị di sản của Chủ tịch Hồ Chí Minh, đồng thời góp phần nâng cao chất lượng, năng lực phục vụ của Khu di tích quốc gia đặc biệt Kim Liên, đáp ứng lòng mong mỏi và nhu cầu tham quan, học tập, nghiên cứu của nhân dân cả nước, bạn bè quốc tế trong mỗi dịp về thăm quê Bác", ông Nhân nhấn mạnh.
Thay mặt cho Đảng bộ, chính quyền, nhân dân TP.HCM, ông Nhân tặng món quà đặc biệt là bức tranh Sen cho tỉnh Nghệ An; tặng bức tranh Bến cảng Nhà Rồng cho Khu di tích quốc gia đặc biệt Kim Liên.
Bí thư Nguyễn Thiện Nhân tặng quà cho Trường tiểu học Làng Sen, huyện Nam Đàn, Nghệ An - Ảnh: DOÃN HÒA
Đoàn công tác Thành ủy TP.HCM tặng quà cho hộ gia đình chính sách ở huyện Nam Đàn, Nghệ An - Ảnh: DOÃN HÒA
Trước đó, chiều 22-5, Bí thư Thành ủy TP.HCM cùng đoàn công tác đã đến thăm, tặng 10 bộ máy tính cho trường tiểu học Làng Sen, xã Kim Liên và tặng quà 3 hộ gia đình chính sách trên địa bàn huyện Nam Đàn.
TTO - "Xác định được những người dám đương đầu với khó khăn thách thức, dám đi vào chỗ 'chết' để tìm ra con đường sống' - đó chính là giá trị của phong trào thi đua", Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân nói.

Tác giả:['\r\n            ', 'DOÃN HÒA\r\n        ']

Tags:['Nghệ An;Tp HCM;sinh nhật Bác Hồ;Kim Liên;Làng Sen;Bí thư Thành ủy TPHCM']

[Bài viết] https://congnghe.tuoitre.vn/nhip-song-so/mo-xe-tesla-model-s-con-hon-ca-ipad-668110.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

06/11/2014 12:05 GMT+7

Mổ xẻ Tesla Model S còn hơn cả… iPad

None

Chuyên gia "mổ" Tesla sốc
Sự ví von trên còn thú vị hơn khi quá trình mổ xẻ chiếc Model S mới nhất đã khiến các chuyên gia IHS bối rối không biết nên "gọi" Model S là xe hơi điện hay... iPad?
Có một điều khó phủ nhận là Tesla không làm theo cách tương tự những hãng ôtô khác đang làm.
Nhưng cách tiếp cận độc đáo của Tesla không chỉ nằm tại hệ thống truyền động điện, gói pin hay thiết kế tương lai của Model S, nó còn là cả một kho bí mật về “chuyện hậu trường” của các thiết bị điện tử thông tin, giải trí, đo đạc trong chiếc xe.
Những phân tích thực tế của chiếc xe Model S từ trung tâm Teardown Analysis Service thuộc IHS Technology đã hé mở nhiều chi tiết đáng ngạc nhiên.
Từ thiết kế, phụ tùng đến cơ cấu chi phí của các cụm linh kiện điện tử của Model S đều “quá tương đồng với một chiếc máy tính bảng hay điện thoại thông minh cao cấp hiện nay như Apple iPad và  Samsung Galaxy - theo Giám đốc mảng vật liệu và chi phí Andrew Rassweiler tại IHS.
IHS đang dần hoàn tất quá trình bóc tách một chiếc Model S để phân tích từng hệ thống phụ, như hệ thống kiểm soát điều hòa đến hệ thống an toàn và hệ thống truyền động.
Những phân tích bước đầu sẽ tập trung vào 2 mảng điện tử chuyên sâu nhất: cụm công cụ ảo và hệ thống bộ đầu (head unit) - là trung tâm điều khiển chính và bảng điều khiển cảm ứng.
Một dấu hiệu rõ nét nhất cho thấy cách tiếp cận lạ lùng của Tesla, đó là công ty ứng dụng thiết kế riêng của mình cho mảng kỹ thuật thiết bị điện tử, với nhiều bo mạch trong head unit và cụm công cụ độc quyền Tesla.
Giám đốc mảng vật liệu và chi phí Andrew Rassweiler tại IHS.
Nếu như các hãng xe khác thường giao thiết kế điện tử cho nhà cung cấp, như Alpine, Harman hay Panasonic... thì Tesla - bằng cách tự cung tự cấp - không chỉ đưa một giải pháp cực kỳ khác biệt, mà còn kiểm soát tối đa chi phí và nguồn cung linh kiện.
Còn hơn cả hãng điện thoại iPhone
Từ một hãng xe hơi, Tesla có khả năng biến mình thành nhà cung cấp dịch vụ sản xuất thiết bị điện tử, sau đó mới lắp ráp các hệ thống phụ.
IHS cho biết trong một số trường hợp, Tesla sẽ thuê công ty EMS (nhà máy lắp ráp linh kiện điện điện tử) chỉ để lắp ráp.
Với mô hình này, Tesla một lần nữa hành xử y hệt một hãng điện thoại hay tablet, chứ không phải nhà sản xuất xe hơi bình thường. Ví dụ như Apple luôn kiểm soát chặt chẽ thiết kế và cấu tạo của iPhone, iPad và chỉ thuê công ty ESM lắp ráp, như Foxcom.
Cụm công cụ ảo của Tesla đặt trên một màn hình LCD kích thước 12.3" độ phân giải 1280 x 480 pixels của Japan Display Inc. - nhà cung cấp màn hình cho Apple iPhone 6 và iPhone 6 Plus.
Đây là cốt lõi trong thiết kế head unit và là bộ phận riêng lẻ đắt tiền nhất trong cụm điều khiển xe hơi.
Cách Tesla quản lý kỹ thuật riêng của mình thể hiện rõ ở màn hình điều khiển cảm ứng cỡ đại trong Model S.
Tesla phát triển riêng một bộ phận PCB chuyên chịu trách nhiệm mảng này.
Với các loại màn hình tablet và smartphone nhỏ, các hãng điện tử sẽ phối hợp với nhà cung cấp màn hình cảm ứng theo giải pháp chìa khóa trao tay để sản xuất hệ thống phụ kiểm soát cảm ứng.
IHS đưa ra một danh sách các tính năng nổi bật và các thuộc tính vượt trội của Model S:
- Một màn hình cảm ứng 17" độ phân giải 1.920 x 1.200 pixels - lớn hơn hẳn các giao diện thông tin giải trí của những chiếc xe hơi điển hình đến gần 10”.
Quan trọng nhất là màn hình cảm ứng trên được đặt hàng từ TPK Holdings - nhà cung cấp màn hình đầu tiên cho những chiếc Apple iPhone đời đầu.
- Nhân xử lý lõi tứ NVIDIA Corp. Tegra 3 xung nhịp 1.4 GHz - tương đương bộ máy của các tablet và smartphone gần đây.
- Thiết kế head unit phức tạp nhất, gồm 5.000 linh kiện rời rạc - nhiều hơn hẳn 1.000 bộ phận so với các thiết bị thông tin giải trí trên ôtô hiện đại bậc nhất mà IHS Teardown Analysis Service từng phân tích.
- Chi phí vật liệu cho các cụm công cụ ảo và trung tâm điều khiển thông tin gần gấp đôi chi phí của các xe cấp cao nhất trong hồ sơ IHS.
Cơ cấu phân bổ chi phí của trung tâm điều khiển thông tin trong Model S gần giống với một chiếc iPhone hay iPad, khi màn hình cảm ứng luôn là hệ thống phụ đắt đỏ nhất.

Tác giả:['\r\n            ', 'CH. LUÂN (Tổng hợp)\r\n        ']

Tags:['Tesla; Model S; Samsung Galaxy; tương đồng; phân tích; ipad; Iphone; elon musk; apple; steve jobs;']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/chuyen-chua-ke-ve-nhung-tang-pham-cua-chu-tich-ho-chi-minh-1316832.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

18/05/2017 19:23 GMT+7

Chuyện chưa kể về những tặng phẩm của Chủ tịch Hồ Chí Minh

TTO - Nhân dịp kỷ niệm 127 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19-5), chiều 18-5 Bảo tàng Hồ Chí Minh khai mạc trưng bày chuyên đề Tặng phẩm của Chủ tịch Hồ Chí Minh - những câu chuyện chưa kể.


Trưng bày giới thiệu 79 hiện vật gốc tiêu biểu, tượng trưng cho cuộc đời 79 mùa xuân của Bác Hồ, với ba chủ đề lớn:
Tấm lòng của nhân dân VN, giới thiệu 27 hiện vật là những tặng phẩm do các tổ chức và cá nhân là người Việt Nam ở trong và ngoài nước tặng Chủ tịch Hồ Chí Minh như chiếc áo để Bác mặc hàng ngày, chiếc đài để Bác nghe tin tức, máy chữ để Bác làm việc, tổ yến để Bác bồi bổ sức khỏe…
Tình cảm và sự ngưỡng mộ của nhân dân thế giới, giới thiệu 28 hiện vật là tặng phẩm của bạn bè quốc tế tặng Chủ tịch Hồ Chí Minh như: hộp gỗ sơn màu của đoàn đại biểu Đảng và Chính phủ Liên Xô, bộ quần áo và khăn của Đảng và Chính phủ Albania, bức tranh cổ động cuộc chiến đấu của nhân dân VN của Đảng Cộng sản Ý, mặt nạ Nô của đoàn đại biểu Á - Phi của Nhật Bản, tượng chiến sĩ Triều Tiên bằng đá ngọc của Thủ tướng Kim Nhật Thành…
Câu chuyện đằng sau những kỷ vật, giới thiệu 24 kỷ vật là những tặng phẩm Chủ tịch Hồ Chí Minh đã tặng cho các tập thể, cá nhân ở trong và ngoài nước. Những món quà của Hồ Chủ tịch có thể là những đồ dùng rất nhỏ bé nhưng thiết thực như bộ quần áo tơ tằm Bác tặng ông Trịnh Như Lương; chiếc ống nhòm Bác tặng ông Phan Duy Vẽ; chiếc mũ len Bác tặng GS người Pháp Pierre Biquard, chiếc áo len Bác tặng nghệ sĩ Linh Nhâm, tranh thêu Tùng Hạc Bác tặng đại tá người Mỹ Stephen Nordlinger…
“Các tặng phẩm kể lại những câu chuyện về một thời kỳ đất nước còn chiến tranh với biết bao thiếu thốn và gian khổ. Dẫu bộn bề lo toan việc nước, Chủ tịch Hồ Chí Minh vẫn dành thời gian thăm hỏi động viên đồng bào và chiến sĩ cả nước thông qua những món quà Bác gửi tặng cho những con người dũng cảm, xuất sắc trong chiến đấu, lao động, học tập và công tác...
Những tặng phẩm của nhân dân và chính khách các nước là biểu hiện cụ thể nhất sự thương yêu, kính trọng, ngưỡng mộ đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh và cuộc đấu tranh anh hùng của nhân dân VN. Trưng bày còn kể về hành trình của những tặng phẩm đến với Bảo tàng Hồ Chí Minh, những tặng phẩm nay đã trở thành những kỷ vật vô giá và thiêng liêng của dân tộc VN và nhân loại” - ông Vũ Mạnh Hà, giám đốc Bảo tàng Hồ Chí Minh, chia sẻ tại lễ khai mạc trưng bày.



Tác giả:['\r\n            ', 'V.V.TUÂN \r\n        ']

Tags:['sinh nhật Bác Hồ;tặng phẩm của Chủ tịch Hồ Chí Minh;Bảo tàng Hồ Chí Minh']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/ra-mat-tesla-chay-dien-hang-sang-dan-dong-hai-cau-732155.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

10/04/2015 14:07 GMT+7

Ra mắt Tesla Model S 70D dẫn động hai cầu

None

Chiếc Tesla Model S 70D - Ảnh: Autoblog
Là phiên bản giá rẻ của Model S, cùng danh mục và thay thế cho S 60, nhưng Tesla S 70D được trang bị một loạt tính năng của chiếc sedan chạy điện hạng sang với nhiều nâng cấp thú vị so với mẫu Model S.
Với hậu tố “D” trong tên gọi, Tesla sử dụng thiết lập hai cầu và môtơ kép cho S 70D.
Ngoài ra, con số 70 cũng hiển thị số kWh của bộ pin xe. Toàn bộ động cơ trên cho công suất tối đa 329 mã lực, cho phép Model  S 70 tăng tốc từ 0-100km/giờ trong vòng 5,2 giây, đạt vận tốc tối đa 225km/giờ.
S 70D được chứng nhận EPA với đoạn đường 386km, nhưng theo Hãng Tesla, xe có thể chạy liên tục quãng đường 402km nếu duy trì tốc độ ở mức 105km/giờ.
Ngoài hệ thống truyền động trên, phiên bản S 70D còn được trang bị thêm tính năng Supercharging, thuận lợi cho việc du lịch đường dài.
Khách hàng có thể chọn thêm gói hệ thống Autopilot mới nhất với giá 2.500 USD, hỗ trợ giữ làn đường, đỗ xe và phát hiện điểm mù, và gói hệ thống treo khí nén cùng giá.
Về ngoại thất, Tesla bổ sung ba màu sơn cho Model S 70D: Warm Silver, Obsidian Black và Ocean Blue.
Nhìn chung, với giá khởi điểm 75.000 USD, Model S 70D mang nhiều lợi thế hơn một chiếc xe động cơ đốt trong nhiên liệu mới, bao gồm tiết kiệm nhiên liệu, năng lượng sạch cùng nhiều tính năng hấp dẫn.

Tác giả:['\r\n            ', 'TRÙNG DƯƠNG (Theo AutoBlog)\r\n        ']

Tags:['Tesla;Model S;70D;sedan;Tesla Model S 70D;dẫn động hai cầu']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/xe-dien-bmw-i8-co-nguy-co-chay-rat-cao-682083.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

08/12/2014 16:31 GMT+7

Xe điện BMW i8 có nguy cơ cháy rất cao

TTO - Xe điện BMW i8 được tạo ra từ những mảnh ghép kỹ thuật hoàn hảo, tuy nhiên chúng đang gặp một số vấn đề không hay vì nguy cơ hỏa hoạn rất cao.

* Tesla Model S "cập bến" Úc
Theo Cơ quan an toàn giao thông Mỹ (NHTSA), mối hàn giữa bình nhiên liệu gắn vào cáp tiếp xúc, với khung gầm của một số chiếc i8 đang lưu hành trong thị trường Mỹ khá lỏng lẻo, và có khả năng gây rò rỉ nhiên liệu dẫn đến cháy nổ bất cứ lúc nào gặp nguồn lửa.
Tại thời điểm này, NHTSA cho biết sẽ có 223 chiếc i8 sản xuất từ ngày 16-5 đến 16-9-2014 bị triệu hồi để sửa lỗi.
Vấn đề lớn nhất khiến các chủ nhân xe lỗi mất vui là dù được BMW sửa chữa miễn phí tại các trung tâm chuyên ngành, nhưng họ sẽ phải chờ đợi lâu vì quá trình điều chỉnh bao gồm cả thay thế hoàn toàn bình nhiên liệu - vốn được các kỹ sư Đức chế tạo rất tỉ mỉ và cẩn thận.
* Nếu như thông tin trên có thể gây hoang mang cho những người Mỹ đam mê xe điện cải tiến, thì dân Úc lại phấn khởi vì Tesla sẽ chính thức bán mẫu xe điện đình đám Model S 2015 tại đây vào ngày 9-12 sắp tới.
Tesla đã giữ đúng lời hứa hồi tháng 6-2012, rằng Model S sẽ đến Nam bán cầu chậm hơn thị trường Mỹ khoảng 2,5 năm.
Giám đốc điều hành Tesla Elon Musk sẽ góp mặt trong sự kiện ra mắt được chờ đợi từ rất lâu ở Tesla Store đầu tiên tại thủ đô Sydney. Cửa hàng thứ hai sẽ sớm đi vào hoạt động tại 650 Church Street, Melbourne.
Hiện chưa rõ mạng lưới sạc Supercharger Network có “hình thù” thế nào tại nước Úc, nhưng chắc chắn các trụ sở sạc nhanh đó sẽ sử dụng năng lượng mặt trời để đúng nghĩa là 100% năng lượng tái tạo.
Đặc biệt, khách hàng ở Úc muốn mua Model S ngay lúc này phải đáp ứng điều kiện đang sở hữu nhà năng lượng mặt trời.
Tesla Model S bản truyền động bánh sau 60kWh sẽ bán ra với giá khởi điểm 97.245 AUD (khoảng 81.000 USD), bao gồm thuế xe sang 4.808 AUD và phí đăng ký 1.037 AUD.
Dù không có nhiều khác biệt giữa Model S ở Mỹ và Úc, nhưng giá xe ở Úc sẽ đắt hơn thị trường Mỹ đến 10.000 USD (không tính ưu đãi liên bang 7.500 USD cho xe điện). Bản Model S 85 kWh giá nhỉnh hơn 112.884 AUD.
Model S cao cấp P85D 85 kWh Performance - giá lên đến 151.975 AUD - sẽ sở hữu động cơ kép và hệ thống truyển động 4 bánh, tăng tốc từ 0-100 kmh chỉ mất 3,4 giây và chạy được 460 km sau mỗi lần sạc đầy.

Tác giả:['\r\n            ', 'CHÂU LUÂN (Theo Auto Evolution)\r\n        ']

Tags:['Tesla Elon Musk;Model S;xe điện Tesla;BMW i8']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/nguoi-duoc-de-cu-lam-thu-tuong-nga-la-cuc-truong-cuc-thue-20200116063334309.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

16/01/2020 06:52 GMT+7

Người được đề cử làm Thủ tướng Nga là cục trưởng cục thuế

TTO - Ông Putin đã đề cử ông Mikhail Mishustin, một nhân vật hoàn toàn xa lạ với thế giới, ngồi vào ghế thủ tướng thay ông Medvedev. Tiến trình phê chuẩn sẽ được tiến hành ngay trong hôm nay 16-1.

Tổng thống Nga Putin (trái) bắt tay với ông Mikhail Mishustin tại Sochi (Nga) năm 2018 - Ảnh: REUTERS
Các diễn biến xảy ra liên tục chưa đầy 24 giờ sau thông điệp liên bang của Tổng thống Vladimir Putin.
Toàn bộ chính phủ Nga do ông Dmitry Medvedev đứng đầu đã đệ đơn từ chức sau khi ông Putin thể hiện ý định cải tổ Hiến pháp trong bài phát biểu liên bang ngày 15-1.
Theo thông báo chính thức của Điện Kremlin, ngay sau động thái này, ông Putin đã có cuộc gặp với cục trưởng Cục thuế liên bang Nga Mikhail Mishustin và đề nghị ông Mishustin đảm nhận chức vụ thủ tướng.
Ngay khi nhận được sự đồng ý, ông Putin đã nhanh chóng gửi giới thiệu đến Duma quốc gia, tức Hạ viện Nga.
Hãng thông tấn Tass của Nga dẫn lời Chủ tịch Duma quốc gia, ông Vyacheslav Volodin, xác nhận việc quốc hội sẽ tổ chức một cuộc họp khẩn đặc biệt trong hôm nay 16-1 và cho ý kiến về đề cử của ông Putin.
Theo ông Volodin, bắt đầu từ 9h sáng 16-1 (giờ địa phương), ông Mishustin sẽ gặp gỡ các đảng chính trị và thành viên quốc hội. Các nghị sĩ sẽ thảo luận và ra quyết định trong phiên họp bắt đầu từ 14h cùng ngày.
Về lý thuyết, quốc hội Nga có một tuần để phê chuẩn hoặc từ chối ứng viên thủ tướng. Người được đề cử sẽ phải nêu các ưu tiên trong chương trình nghị sự và trả lời câu hỏi của các nghị sĩ trong vòng ít nhất 30 phút.
Khả năng cao ông Mikhail Mishustin sẽ được phê chuẩn là thủ tướng mới của Nga, vì Đảng Nước Nga thống nhất ủng hộ ông Putin đang chiếm đa số tại Duma quốc gia Nga.
Trong trường hợp ứng viên đề cử bị từ chối đến 3 lần, tổng thống có quyền giải tán hạ viện và tự chỉ định thủ tướng, theo một phán quyết năm 1998 của Tòa hiến pháp Nga.
Ông Mishustin được xem là một nhân tố bí ẩn với chính trường quốc tế. Chính trị gia 54 tuổi này từng có một thời gian ngắn 2 năm đứng đầu cơ quan quản lý các khu kinh tế đặc biệt của Nga.
Năm 2010, ông được bổ nhiệm làm người đứng đầu cơ quan thuế vụ liên bang Nga và giữ chức vụ này kể từ đó cho đến nay.
Theo tiểu sử được Tass công bố, ông Mishustin có 3 con trai và công khai minh bạch thu nhập của mình trong năm 2018 là 18,9 triệu rúp (khoảng 309 ngàn USD), thấp hơn con số 47,7 triệu rúp của vợ.
TTO - Nhiều ý kiến cho rằng đề xuất sửa đổi hiến pháp của Tổng thống Nga Vladimir Putin nhằm mở đường cho ông nắm quyền "trọn đời".

Tác giả:['\r\n            ', 'BẢO DUY\r\n        ']

Tags:['Nga;Thủ tướng Nga;Vladimir Putin;Tổng thống Nga Putin;tổng thống Putin']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/tesla-giam-70-doanh-so-o-trung-quoc-vi-chien-tranh-thuong-mai-20181128201752292.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

28/11/2018 21:07 GMT+7

Tesla giảm 70% doanh số ở Trung Quốc vì chiến tranh thương mại?

TTO - Giấc mơ xe điện, hay cụ thể là giấc mơ xe điện của một hãng Mỹ là Tesla tại Trung Quốc đang “chết non” vì chiến tranh thương mại?

Trạm sạc điện của Tesla bên ngoài trụ sở của hãng này ở Bắc Kinh, Trung Quốc - Ảnh: REUTERS
Trung Quốc hiện là thị trường xe hơi lớn nhất thế giới và cũng là thị trường màu mỡ nhất dành cho xe điện.
Số liệu năm 2017 của Cơ quan năng lượng quốc tế (IEA) cho thấy hơn một nửa doanh số xe điện trên toàn cầu thuộc về thị trường Trung Quốc. Ước tính khoảng 1,23 triệu xe điện đang lưu thông tại Trung Quốc, so với 820.000 tại châu Âu và 760.000 tại Mỹ.
Trung Quốc cũng là "vườn ươm" cho những tiến bộ về xe điện, vốn dĩ được khuyến khích để đáp ứng yêu cầu ngày càng khắt khe về khí thải, tiêu thụ nhiên liệu đốt truyền thống.
Nhưng có vẻ như Tesla, thương hiệu xe điện lừng danh của tỉ phú Elon Musk, lại bắt đầu cảm thấy khó khăn khi tiến vào thị trường Đông Á này.
Hôm 27-11, một báo cáo lạ lùng được đưa ra: doanh số của Tesla giảm sâu tới 70% trong tháng 10 qua, so với cùng kỳ năm trước, bán ra chỉ 211 chiếc.
Thật - giả khó lường
Lạ ở chỗ thông tin này do một quan chức Hiệp hội vận tải hành khách Trung Quốc nói với Reuters, nhưng cả Tesla không thừa nhận và người Trung Quốc cũng… không tin.
Phát biểu tại sự kiện của kênh CNBC ở thành phố Quảng Châu, tỉnh Quảng Đông ngày 28-11, Giám đốc điều hành Freeman Shen của công ty khởi nghiệp xe điện WM cho rằng "đừng đọc những tin tức" như việc Tesla giảm 70% doanh số, vì đó là "thông tin đánh lừa".
Ông Shen nói: "Tôi nghi ngờ số liệu ấy, bởi vì dưới tư cách một người đã làm việc trong ngành xe hoi Trung Quốc nhiều năm nay… Hiệp hội vận tải hành khách Trung Quốc không phải lúc nào cũng đúng đâu".
Theo vị CEO này, doanh số bán xe tại Trung Quốc luôn là "bí ẩn", vì các nhà sản xuất thường báo cáo dữ liệu thông qua nhiều kênh khác nhau. Mà thực chất, các công ty có thể tiết lộ doanh số "tự nguyện" với Hiệp hội, và đó có thể là "bất kỳ con số nào mà bạn muốn".
Trong một tuyên bố ngày 27-11, người phát ngôn của Tesla cũng gọi thông tin giảm doanh số nêu trên là "sai khủng khiếp", trong khi phía Hiệp hội chưa đưa ra bình luận.
Ông Shen là cựu giám đốc của hãng Fiat Chrysler, trước khi sáng lập WM Motor vào năm 2015. Công ty WM này mang tham vọng trở thành "hãng Ford của làng xe điện Trung Quốc", tức phổ biến như công ty Ford của Mỹ trong làng xe truyền thống vậy.
Chiến tranh thương mại
Năm ngoái, Tesla kiếm hơn 2 tỉ USD tại Trung Quốc. Công việc kinh doanh thăng tiến chóng mặt này cũng được thể hiện qua việc hãng xe Mỹ tăng gấp đôi doanh số và mở rộng sự hiện diện cũng như các trạm sạc điện tại Trung Quốc.
Hiện tại việc Tesla sụt giảm doanh số được cho bắt nguồn từ căng thẳng thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc gần đây.
Cụ thể, sự lao đao của công ty này dễ hiểu khi biết rằng Trung Quốc đánh thuế nhập khẩu lên 40% xe Mỹ.
Hồi tháng 7 qua, Tesla đã phải tăng giá hai dòng sản phẩm Model S và Model X lên thêm 20.000 USD khi bán ra ở Trung Quốc cũng vì các màn đánh thuế trả đũa giữa hai bên. Tuần trước, hãng này mới công bố giảm giá xe tại Trung Quốc 12 đến 26%.
Tesla thực chất đang chế tạo xe trong nhiều đợt, cho nhiều thị trường khác nhau và mất thời gian vận chuyển để đưa xe sang Trung Quốc. Vì vậy, có một cách giải thích là doanh số sẽ giao động mạnh theo từng tháng.
Nhưng dù sao, chuyện doanh số Tesla sụt giảm cũng chẳng lạ, vì vốn dĩ hiện nay các đối thủ - đơn cử là WM - của họ ở Trung Quốc cũng rất nhiều.
Giá của WM chỉ rơi vào khoảng 30.000 đến 45.000 USD/chiếc, giá một chiếc Nio ES8 cũng "chỉ" là 70.000, trong khi Model X của Tesla giờ đã gần 130.000 USD.
Khi giá cả buộc phải tăng vì rào cản thuế quan, người tiêu dùng Trung Quốc có lý do để quay lưng với Tesla.

Tác giả:['\r\n            ', 'NHẬT ĐĂNG\r\n        ']

Tags:['xe hơi;xe điện;Tesla;xe tesla;Model X;Model S;Trung Quốc;chiến tranh thương mại']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/qua-bom-tren-chinh-truong-nga-2020011708113841.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

17/01/2020 08:56 GMT+7

'Quả bom' trên chính trường Nga

TTO - 4 năm trước ngày chuyển giao quyền lực, Tổng thống Vladimir Putin định hình tương lai nước Nga bằng 2 quyết định lớn: sửa đổi hiến pháp và đưa ông Mikhail Mishustin trở thành thủ tướng thay ông Medvedev.

Một phụ nữ dạo bước bên bờ sông Matxcơva, đối diện là tòa nhà chính phủ hôm 15-1. Chính phủ Nga đã bất ngờ từ chức cùng ngày - Ảnh: AFP
Thông điệp liên bang ngày 15-1 của Tổng thống Vladimir Putin được ví như một "quả bom" khi công bố ý định cải tổ hệ thống quyền lực ở Liên bang Nga thông qua việc sửa đổi hiến pháp.
Nhà phân tích người Nga Dmitry Butrin nhận xét nếu đi thẳng vào vấn đề, các đề xuất/chỉ đạo của ông Putin đồng nghĩa với việc nước Nga sẽ từ bỏ chế độ "siêu quyền lực tổng thống" để chuyển sang mô hình cộng hòa tổng thống - nghị viện, trong đó Hội đồng Nhà nước có thêm nhiều quyền hành mới.
Các chức danh thủ tướng, phó thủ tướng, bộ trưởng (trừ 2 bộ nội vụ, quốc phòng) của Nga sẽ do Duma (Hạ viện) lựa chọn và bổ nhiệm; tổng thống giữ lại quyền bãi nhiệm các thành viên chính phủ và vai trò chỉ huy tối cao các lực lượng vũ trang.
Hội đồng Liên bang (Thượng viện) có thể bãi nhiệm thẩm phán liên bang, thẩm phán tòa án hiến pháp và tòa án tối cao...
Nếu đề xuất của ông Putin không vấp phải sự phản đối nào, đây sẽ là thay đổi lớn chưa từng thấy trong cấu trúc quyền lực tại Nga kể từ năm 1993.
Giới quan sát Nga nhận định các diễn biến tiếp theo còn phải chờ xem phản ứng của hệ thống chính trị hiện tại, bởi lẽ không có dấu hiệu nào cho thấy ông Putin đã thảo luận trước chuyện này với các phe nhóm chính trị khác nhau.
Báo Kommersant của Nga dẫn nguồn tin riêng cho biết từ cuối năm 2019, Thủ tướng Dmitry Medvedev cũng chủ trương một kế hoạch cải tổ hệ thống chính trị khác không kém phần triệt để - sáp nhập quyền tổng thống vào nhánh hành pháp giống như ở Mỹ.
Tuy nhiên, sau thông điệp liên bang ngày 15-1 và cuộc gặp tham vấn với tổng thống, ông Medvedev và dàn bộ trưởng lập tức từ chức. Theo lời ông, các đề xuất sửa đổi hiến pháp của Tổng thống Putin sẽ thay đổi cán cân quyền lực hành pháp - tư pháp - lập pháp, do đó chính phủ của ông từ chức để mở đường cho thay đổi mới.
Ông Mikhail Mishustin - tân thủ tướng thay thế ông Medvedev - khi điều hành Cục Thuế liên bang Nga giai đoạn 2010-2019 đã rất thành công với chương trình số hóa hệ thống thuế của Nga, giúp nó được công nhận là một trong các hệ thống tân tiến của thế giới.
Tổng thống Putin có lẽ kỳ vọng người đàn ông này sẽ mang luồng gió mới cho hệ thống hành pháp bằng tài năng đó.
Các đời tổng thống, thủ tướng Nga từ năm 1991 - Đồ họa: TUẤN ANH
Cũng theo tờ Kommersant, giới doanh nghiệp và ngân hàng ở Nga tỏ ra khá bình thản trước biến động lớn trên chính trường. Điều này càng xác nhận tin đồn về thay đổi nhân sự, ít nhất ở cấp chính phủ, lan truyền trong vài tháng qua là có thật.
Nhưng lý do quan trọng hơn hết là không ai trông đợi một thay đổi quy mô xảy ra ngay lập tức ở Nga. "Con người sẽ thay đổi, nhưng đây chưa phải là bầu không khí chính trị hoàn toàn khác" - một nguồn tin bình luận với Kommersant.
Phần lớn ý kiến đều cho rằng những nhân vật quan trọng với lĩnh vực công nghiệp như phó thủ tướng Anton Siluanov và Dmitry Kozak sẽ giữ được ghế trong chính phủ mới.
Ở hướng ngược lại, việc ông Mishustin được bổ nhiệm vào ghế thủ tướng Nga cũng có thể báo trước một cuộc "thay máu" nhân sự lớn. Tổng thống Putin đã nói rõ trong bài diễn văn rằng ông kỳ vọng quyết định này có thể dẫn đến thành tích tăng trưởng GDP 5% cho Nga vào năm 2024.
Sau những gì thế giới chứng kiến, bầu không khí chính trị ở Nga rõ ràng đang rất sôi nổi, có thể đoán rằng cuộc trưng cầu dân ý về thay đổi hiến pháp sẽ diễn ra sớm trong vài tháng tới. Riêng sự kiện ngày 15-1-2020 chỉ chưa trả lời một câu hỏi mà ai cũng rất quan tâm: Ông Putin sẽ giữ vai trò nào trong hệ thống chính trị tương lai?
TTO - Báo Kommersant đưa tin Thủ tướng Dmitry Medvedev từ cuối năm 2019 đã chuẩn bị cho một kế hoạch khác nhằm cải tổ hệ thống chính trị của Nga.


Tác giả:['\r\n            ', 'MINH TRUNG\r\n        ']

Tags:['chính trường nga;chuyển giao quyền lực;tổng thống Putin;sửa đổi hiến pháp']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/ong-putin-muon-siet-tieu-chuan-doi-voi-cac-tong-thong-tuong-lai-20200115172141518.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

15/01/2020 17:55 GMT+7

Ông Putin muốn siết tiêu chuẩn đối với các tổng thống tương lai

TTO - Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 15-1 đã có những phát biểu quan trọng về mong muốn của mình đối với hệ thống chính trị ở Nga, một năm trước các cuộc bầu cử quan trọng.

Tổng thống Nga Vladimir Putin phát biểu tại sự kiện thông điệp liên bang ngày 15-1 - Ảnh: REUTERS
Theo đúng lịch dự kiến, ông Putin đã đọc thông điệp liên bang lúc 12h trưa giờ Matxcơva (16h giờ Hà Nội) trước khoảng 1.300 khách mời, bao gồm các thành viên Hội đồng Liên bang (Thượng viện), Duma quốc gia (Hạ viện), các thành viên chính phủ, người đứng đầu Tòa án hiến pháp và Tòa án tối cao, thống đốc các tỉnh, chủ tịch Hội đồng lập pháp ở các chủ thể, người đứng đầu các cơ quan truyền thông lớn, phóng viên TTXVN tại Nga cho biết.
Phát biểu tại sự kiện, Tổng thống Putin tuyên bố ông muốn trao cho quốc hội quyền lựa chọn thủ tướng, cũng như một số trách nhiệm khác. Tuy nhiên, ông Putin mong muốn giữ hệ thống bầu cử tổng thống hiện nay như cũ, chỉ siết chặt tiêu chuẩn dành cho các tổng thống tương lai, Hãng tin Reuters tường thuật.
Trước đó, giới quan sát đã lùng sục các dấu hiệu về việc liệu ông có thực hiện cải tổ bộ máy chính trị trước khi kết thúc nhiệm kỳ tổng thống hay không. Theo hiến pháp Nga, ông Putin sẽ mãn nhiệm vào năm 2024.
Hãng tin AP ngày 15-1 cũng cho biết bài phát biểu của ông Putin tập trung vào vấn đề thúc đẩy tăng trưởng dân số. Ông cho rằng chính quyền cần hành động nhiều hơn để khuyến khích sinh nở và hỗ trợ các gia đình trẻ.
Tổng thống Putin nhấn mạnh thu nhập thấp vẫn là thách thức chính đối với việc tăng dân số. Nga hiện có khoảng 147 triệu dân.
Hàng ngàn khách mời và phóng viên dự sự kiện thông điệp liên bang - Ảnh: REUTERS
Đây là lần đọc thông điệp liên bang thứ 16 của ông Putin trên cương vị người đứng đầu nước Nga. Những dịp này luôn thu hút sự quan tâm của dư luận quốc tế, vì đây là lúc ông Putin điểm qua tình hình trong nước, chính sách đối nội và đối ngoại của Nga…
Năm nay có khoảng 880 phóng viên trong và ngoài nước đưa tin về sự kiện này.
Tổng thống Putin được đánh giá là người thông minh, dày dạn kinh nghiệm và cũng rất hài hước. Các lần đọc thông điệp liên bang của ông luôn sôi động nhiều năm nay.
Một số thông tin trước đó đoán rằng sự kiện thông điệp liên bang được đẩy lên sớm vì nhiều khả năng chứa nội dung quan trọng, liên quan tới hiến pháp, bầu cử, cải cách…
Năm nay, thông điệp liên bang của tổng thống Nga lần đầu tiên được phát trực tiếp trên các màn hình lớn lắp đặt tại mặt tiền các tòa nhà nổi tiếng của thủ đô nước Nga như "Bưu điện trung tâm" trên phố Tverskaya, "Nhà sách" (Dom Knhigi), khách sạn Kosmos và các địa điểm khác, theo TTXVN.
TTO - Điện Kremlin vừa công bố loạt ảnh và video tư liệu hiếm nhân kỷ niệm 20 năm ông Vladimir Putin nắm quyền ở Nga. Tổng thống Mỹ George W. Bush cũng góp mặt trong một video vui nhộn.

Tác giả:['\r\n            ', 'NHẬT ĐĂNG\r\n        ']

Tags:['Ông Putin;thông điệp liên bang;Nga;Putin;Tổng thống Nga;tổng thống Putin;putin đọc thông điệp liên bang']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/cac-bo-truong-nga-khong-duoc-bao-truoc-ve-ke-hoach-tu-chuc-2020011709383474.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

17/01/2020 11:16 GMT+7

Các bộ trưởng Nga không được báo trước về kế hoạch từ chức

TTO - Các bộ trưởng được triệu tập tới cuộc họp bất ngờ có Tổng thống Putin và Thủ tướng Medvedev tham dự và chỉ khi đó họ mới được thông báo về kế hoạch từ chức của toàn bộ chính phủ.

Tổng thống Nga Vladimir Putin - Ảnh: TASS
Theo báo Guardian (Anh), các kế hoạch cải tổ chính phủ Nga của Tổng thống Putin được những người chủ chốt liên quan giữ bí mật cho tới phút cuối cùng trước cuộc họp bất ngờ nêu trên. Và khi các bộ trưởng được triệu tập họp, họ được thông báo rằng tất cả nội các chính phủ sẽ từ chức.
"Sự việc hoàn toàn bất ngờ trong chính phủ", ông Konstantin Gaaze, chuyên gia phân tích chính trị tại Matxcơva, nói.
"Họ không biết những gì đã được chuẩn bị cho mình, ngay cả khi được triệu tập đến cuộc họp có sự tham gia của tổng thống và thủ tướng", chuyên gia này nói tiếp.
Những công bố đề xuất cải cách hiến pháp quan trọng của Tổng thống Nga Putin và quyết định cải tổ nội các bất ngờ vẫn đang là diễn biến khiến giới quan sát quốc tế, đặc biệt giới quan sát phương Tây, tìm hiểu và giải mã.
Tuy nhiên theo Guardian, diễn biến mới nhất giúp ông Putin đạt được một mục tiêu khác: quản lý những xung đột ngấm ngầm giữa các phe cánh và các nhóm lợi ích trong chính phủ, trong đó có cả các nhân vật kề cận nhất.
Trong bối cảnh nhiều căng thẳng này, ông Mikhail Mishustin, cục trưởng Cục Thuế liên bang Nga, là một lựa chọn trung lập cho chức vụ thủ tướng. Theo nhà khoa học chính trị tại Matxcơva, bà Yekaterina Schulmann, lựa chọn này sẽ để ngỏ nhiều lựa chọn khác cho ông Putin trong tương lai.
"Đây là một cá nhân mà sự bổ nhiệm không mang theo thông điệp chính trị", bà Yekaterina Schulmann nói.
Theo chuyên gia này, sự việc sẽ khác nếu ông Putin trao ghế thủ tướng cho những người khác như Bộ trưởng Tài chính Alexei Kudrin (một người được đánh giá có quan điểm tự do) hay ông Nikolai Patrushev, người đứng đầu Hội đồng an ninh Nga có quan điểm cứng rắn.
TTO - Khi toàn bộ chính phủ Nga tuyên bố từ chức ngày 15-1, ngay cả những chuyên gia kỳ cựu về điện Kremlin cũng cảm thấy bất ngờ, Đài CNN nhận định.

Tác giả:['\r\n            ', 'D. KIM THOA\r\n        ']

Tags:['Nga;chính trường nga;Vladimir putin;chính phủ Nga;bộ trưởng Nga']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/ai-photoshop-hinh-cho-ong-trump-20191128183330371.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

28/11/2019 18:46 GMT+7

Ai photoshop hình cho ông Trump?

TTO - Ông Trump luôn có những nhóm ủng hộ nhiệt thành, sẵn sàng tạo ra các hình ảnh một tổng thống Trump cường tráng. Chỉ cần gõ "Swole Trump" trên Amazon, lập tức hàng đống áo thun in hình ông Trump cơ bắp sẽ xuất hiện.

Một bức tranh vẽ ông Trump cuồn cuộn cơ bắp - Ảnh: INSTAGRAM
Tấm ảnh ông Trump đăng trên trang Twitter cá nhân ngày 27-11 (giờ Mỹ) đã gây bão mạng xã hội giữa lúc ông vừa đặt bút ký thông qua hai dự luật liên quan đến ủng hộ dân chủ ở Hong Kong khiến Trung Quốc tức giận.
Ai đó đã ghép ông Trump với cơ thể của diễn viên Sylvester Stallone - người thủ vai nhà vô địch quyền Anh Rocky Balboa trong loạt phim Rocky thập niên 1970?
Khuôn mặt của ông Trump được chỉnh cho gần giống với màu da cơ thể làm cho bức ảnh trông y như thật đã khiến nhiều người đặt câu hỏi liệu ông Trump có dư thời gian rảnh để ngồi chỉnh sửa hay ai đó đã làm giúp ông.
Tấm ảnh không lời giải thích lẫn chú thích được đăng trên tải khoản Twitter của ông Trump ngày 27-11 đã khiến cư dân mạng đồn thổi không ngớt
Đó vẫn còn là câu hỏi chưa lời giải đáp nhưng không khó để tìm các hình ảnh ông Trump cơ bắp trên mạng Internet. Chúng được vẽ bởi những người ủng hộ ông Trump nhiệt thành hoặc các họa sĩ vẽ biếm họa.
Scott Lobaido ở New York là một trong những người như vậy. Trang Instagram của họa sĩ tự nhận là "yêu nước" đầy những bức ảnh thể hiện tình cảm dành cho ông Trump.
Bức tranh của McNaughton vẽ ông Trump cầm đèn, soi sáng đường đi cho chiếc thuyền chở đầy các quan chức trong chính quyền của ông - Ảnh chụp màn hình
Hay như Jon McNaughton, một họa sĩ có quan điểm bảo thủ, thường vẽ ông Trump trong hình dạng thường thấy ngoài đời nhưng tung hô ông bằng những bức tranh thể hiện tổng thống thứ 45 như một người cứu rỗi nước Mỹ.
Ben Garrison, một họa sĩ tranh biếm họa thường xuyên vẽ những hình ảnh to lớn, cơ bắp của ông Trump trong các cuộc đối đầu với đối thủ chính trị, cho hay việc mô tả ông chủ Nhà Trắng như "một người đàn ông nam tính thực thụ" được nhiều người yêu thích và đó là động lực để ông tiếp tục sáng tác.
Nhiều tờ báo Mỹ đua nhau lý giải động cơ đằng sau bức ảnh không lời chú thích của Tổng thống Trump đăng lên ngày 27-11. Một số cho rằng ông Trump đang muốn chứng minh bản thân đang vô cùng khỏe mạnh trước các tin đồn nói ông bị đau tim và phải tới bệnh viện đột xuất để kiểm tra.
Việc đăng hình ảnh cơ bắp không chỉ là cách ông Trump cho thấy mình đang tràn đầy sức mạnh theo một cách hài hước, mà còn ngụ ý rằng những người không thích ông đều là "những kẻ yếu đuối", phó giáo sư Meredith Conroy thuộc Đại học California nhận định với báo Washington Post.
Một biếm họa năm 2016 vẽ "võ sĩ" Trump hạ đo ván đối thủ sau cuộc tranh luận trực tiếp thứ 3 trên sóng truyền hình - Ảnh: TWITTER
TTO - Tổng thống Mỹ Donald Trump nhận hàng trăm ngàn bình luận trái chiều sau khi ông đăng bức ảnh gắn khuôn mặt mình với cơ thể đầy cơ bắp của võ sĩ boxing Rocky Balboa, một nhân vật hư cấu trong loạt phim "Rocky".

Tác giả:['\r\n            ', 'BẢO DUY\r\n        ']

Tags:['Donald Trump;Mỹ;Tổng thống Mỹ;tổng thống Trump;mạng xã hội;nhà vô địch;cư dân mạng;ông chủ Nhà Trắng']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/ngoi-truong-san-sinh-nhieu-nha-vo-dich-the-gioi-20191229150941551.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

29/12/2019 17:52 GMT+7

Ngôi trường sản sinh nhiều nhà vô địch thế giới

TTO - Tại Trường trung học St. Patrick, các lớp học bắt đầu lúc 4h30 sáng và kết thúc lúc 10h tối. Học viên được dạy cách trở thành người tốt, có kỷ luật, sau đó mới đến trở thành vận động viên giỏi.

Các học viên trong Trường St. Patrick phải ở những phòng chật hẹp, ngủ trên giường tầng - Ảnh: BBC
Kenya là đất nước nổi tiếng về điền kinh, với những thành công rực rỡ ở các cự ly chạy trung bình và dài. Riêng Trường trung học St. Patrick ở phía tây Kenya được báo chí thế giới gọi với cái tên rất đặc biệt là "Ngôi nhà của những nhà vô địch", do đã sản sinh rất nhiều nhà vô địch thế giới.
Một trong số những cái tên được nhắc đến đầu tiên là David Rudisha (31 tuổi) có biệt danh "ông vua" ở đường chạy 800m, khi 2 lần liên tiếp đoạt HCV nội dung này ở Olympic London 2012, Olympic Rio De Janeiro 2016. Ngoài ra, Rudisha cũng đoạt 2 HCV cự ly 800m ở Giải vô địch thế giới 2011, 2015 và rất nhiều chiến thắng ấn tượng ở các giải đấu quốc tế khác.
Trước Rudisha, Trường trung học St. Patrick cũng cung cấp nhiều VĐV điền kinh nổi tiếng, làm rạng danh đất nước Kenya ở các Giải vô địch điền kinh thế giới và Olympic như: Matthew Birir, Michael Boit, Kipkoech Cheruiyot, Wilson Kipketer, Peter Rono, Ibrahim Hussein, Wilson Boit Kipketer, Cornelius Chirchir...
Kênh BBC (Anh) ngày 28-12 đã thực hiện chuyên đề về ngôi trường nổi tiếng này. Theo tường thuật của BBC, Trường St. Patrick trở thành ngôi nhà sinh sống của 1.210 chàng trai vị thành niên trên khắp đất nước Kenya, cách thủ đô Nairobi khoảng 350km về phía tây bắc.
Các lớp học được bắt đầu lúc 4h30 sáng và kết thúc lúc 10h tối. Trong khoảng thời gian này, các học viên được đòi hỏi phải tập trung học tập và chỉ có khoảng 15 phút nghỉ giải lao, với 3 bữa ăn và một tiếng rưỡi chơi thể thao hoặc thư giãn.
Các hành vi xấu, chậm trễ hoặc gian lận sẽ bị phạt bằng roi hoặc bằng gậy. Hiệu trưởng Peter Obwogo cho biết: "Điều quan trọng là các sinh viên học cách trở thành con người tốt, có kỷ luật trong cuộc sống. Nếu không học được điều đó, họ sẽ không bao giờ đi được xa".
Khuôn viên của trường được trồng rất nhiều cây xanh. Điều thú vị là tất cả các cây này đều do những "danh nhân" của trường tự tay trồng nên, bên cạnh mỗi cây sẽ có những tấm biển ghi rõ tên họ và những thành tựu nổi bật của họ. Điều này là để khuyến khích, động viên các học viên cố gắng nhằm có thể thành công như các bậc "tiền nhân".
Dù được xem là cái nôi cung cấp tài năng điền kinh cho Kenya, nhưng Trường St. Patrick luôn xác định mục tiêu quan trọng nhất của họ là đào tạo nên những con người tốt, sau đó mới đến những VĐV giỏi.
Ông Colm O'Connell được xem như "cha đỡ đầu" của điền kinh Kenya, hiện tại là một trong những giáo viên dạy học ở Trường St. Patrick. Ông O'Connell nói: "Ở đây chúng tôi không cố gắng đào tạo nên những VĐV điền kinh tốt hơn, mà chúng tôi chỉ cố gắng sản sinh những con người tốt hơn".
TTO - Hơn 5.000 VĐV đến từ 44 quốc gia đã tham dự Giải marathon quốc tế TP.HCM hôm 26-11.

Tác giả:['\r\n            ', 'QUỐC THẮNG\r\n        ']

Tags:['ngôi trường;nhà vô địch;nhà vô địch thế giới;Olympic London 2012;VĐV điền kinh;Trường trung học St. Patrick']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/130-nam-ngay-sinh-chu-tich-ho-chi-minh-ao-sen-diem-nhan-van-hoa-du-lich-tren-que-huong-nguoi-20200512121717056.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

12/05/2020 12:36 GMT+7

130 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh: Ao Sen - điểm nhấn văn hóa du lịch trên quê hương Người

TTO - Việc tôn tạo, phục hồi và phát triển các ao sen trên quê Bác vừa thể hiện tấm lòng tri ân sâu sắc đối với tình cảm, sự quan tâm đặc biệt của Bác Hồ dành cho quê hương vừa là điểm nhấn văn hóa du lịch tại quê hương của Người.

Cải tạo ao hồ hoang hóa phát triển mô hình trồng sen tạo ra sản phẩm nông nghiệp, tăng thu nhập cho nông dân - Ảnh: TTXVN
Sen là một loài hoa mang đặc trưng của dân tộc Việt Nam. Sen cũng là biểu tượng của sự tinh khiết, tinh thần vươn lên trong khó khăn, biểu tượng cho những gì tốt đẹp nhất của đời sống người Việt.
Việc tôn tạo, phục hồi và phát triển các ao sen trên quê Bác vừa thể hiện tấm lòng tri ân sâu sắc đối với tình cảm, sự quan tâm đặc biệt của Bác Hồ dành cho quê hương vừa là điểm nhấn văn hóa du lịch tại quê hương của Người.
Gắn bó với Làng Sen hơn 80 năm, ông Nguyễn Quý Hùng, làng Sen 2, xã Kim Liên hiểu rõ, hoa Sen như biểu tượng đặc trưng, nhớ về quê hương Người.
Với ông, cứ mỗi dịp tháng 5 về, lẫn trong mùi thơm lúa mới là ngan ngát hương sen.
"Nói đến làng Sen mà không có sen sẽ không còn ý nghĩa. Ai về quê hương Kim Liên cũng đều nghĩ về sen. Về Kim Liên hôm nay, nhất là dịp 19-5, du khách gần xa được thỏa sức ngắm sen nở rộ khắp vùng, được thưởng thức trà sen và các sản phẩm từ sen, bởi sen chính là biểu hiện tấm lòng của người dân Làng Sen đối với Bác Hồ", ông Nguyễn Quý Hùng cho biết.
Chỉ còn gần 10 ngày nữa là công trình "Hợp tác xã với Bác Hồ" do Liên minh Hợp tác xã Việt Nam đầu tư xây dựng thể hiện tấm lòng tri ân sâu sắc đối với tình cảm, sự quan tâm đặc biệt của Bác Hồ dành cho Hợp tác xã tại xã Kim Liên, huyện Nam Đàn sẽ khánh thành, kính dâng lên Bác đúng dịp sinh nhật 19-5.
Những ngày này, đơn vị thi công đang tập trung hoàn thiện những hạng mục cuối cùng. Những hộ dân sống hai bên con đường nối làng Mậu Tài và làng Hoàng Trù tích cực dọn vệ sinh, cắt tỉa cây xanh dọc tuyến đường để mừng sinh nhật Bác, đón du khách về thăm quê hương Người.
Bà Lê Thị Hải, Làng Sen 1, xã Kim Liên cho biết: Trên địa bàn có nhiều ao trước đây không được kè, người dân lại nuôi cá nên vứt rác bừa bãi. Sau khi Liên minh Hợp tác xã Việt Nam đầu tư trồng sen, khu vực này trở nên sạch sẽ, cảnh quan rất đẹp. Bà con không ai vứt rác mà cùng nhắc nhở nhau giữ gìn môi trường quê Bác.
Công trình "Hợp tác xã với Bác Hồ" nằm dọc theo tuyến đường nối làng Mậu Tài - quê nội Bác và làng Hoàng Trù - quê ngoại Bác. Đây là con đường có vị trí quan trọng kết nối tỉnh lộ 539 với điểm tham quan chính của quần thể Khu Di tích quốc gia đặc biệt Kim Liên.
Với tổng diện tích khoảng 4,5ha, công trình được quy hoạch xây dựng thành hai hồ sen trồng giống sen hồng và sen trắng giống như tên gọi Hồng Liên, Bạch Liên của Bác và chị gái là bà Nguyễn Thị Thanh sử dụng khi gặp lại nhau; ở giữa có hai cầu đi bộ qua hồ và hai nhà nghỉ chân cho du khách. Bao quanh hồ là hệ thống khuôn viên trồng cây xanh, hoa, cỏ.
Công trình được huy động đầu tư trên 8 tỉ đồng từ cán bộ, công nhân viên, người lao động, thành viên của hệ thống Liên minh Hợp tác xã Việt Nam.
Công trình "Hợp tác xã với Bác Hồ" do Liên minh Hợp tác xã Việt Nam đầu tư xây dựng - Ảnh: TTXVN
Nằm trong tổng thể Khu Di tích quốc gia đặc biệt Kim Liên, tái hiện lại tuổi thơ, quá trình sinh ra và lớn lên của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Anh hùng dân tộc, Nhà văn hóa kiệt xuất, Công trình "Hợp tác xã với Bác Hồ" gắn với các mô hình từ cây sen nhằm tạo điểm nhấn trong Khu di tích, tạo ra nguồn sản phẩm đa dạng từ cây sen phục vụ nhu cầu của thị trường trong và ngoài nước, nâng cao đời sống người dân; đồng thời góp phần xây dựng huyện Nam Đàn nói chung và xã Kim Liên nói riêng trở thành đơn vị nông thôn mới kiểu mẫu.
Thực hiện Đề án "Xây dựng huyện Nam Đàn trở thành huyện nông thôn mới kiểu mẫu theo hướng phát triển văn hóa gắn với du lịch giai đoạn 2018 - 2025", xã Kim Liên đã đẩy mạnh chuyển đổi cơ cấu cây trồng theo hướng kinh tế đô thị, chủ trương cải tạo gần 6 ha ao hồ hoang hóa trên địa bàn để phát triển mô hình trồng sen.
Thời gian qua, Hợp tác xã Sen quê Bác đã nhân được 50 giống sen nhằm bảo tồn quỹ gen trên địa bàn với diện tích 30 ha. Không chỉ trồng và chăm sóc, Hợp tác xã Sen quê Bác còn cung ứng các sản phẩm từ sen: giống sen, các loại trà sen; hạt sen tươi, hạt sen sấy khô, sữa hạt sen, kim chi sen, củ sen muối; hương sen...
Để trở thành sản phẩm du lịch, Hợp tác xã Sen quê Bác đã đầu tư hệ thống máy móc chế biến sâu các sản phẩm từ cây sen như: máy sấy, máy hấp, máy ủ, máy đóng bao bì, máy hút chân không... Tất cả các sản phẩm từ sen được đóng gói đẹp mắt, có nhãn mác đầy đủ.
Hiện các mặt hàng này đã có mặt ở khá nhiều nhà hàng, khách sạn và siêu thị tại địa phương và một số tỉnh, thành phố trên cả nước.
Anh Phan Kim Tiến, Giám đốc Công ty Cổ phần nông dược Thành Vinh, thành viên Hợp tác xã Sen quê Bác cho biết: "Hiện tại, 3 sản phẩm chủ lực từ sen của Hợp tác xã đạt chuẩn 3 sao OCOP (chương trình mỗi xã, phường một sản phẩm). Trong đó, hai sản phẩm đang xây dựng hướng đến xuất khẩu là kim chi sen và trà sen. Chúng tôi đang cố gắng hoàn thiện mẫu mã, nâng cao chất lượng sản phẩm, đồng thời nghiên cứu cho ra thêm 3 sản phẩm mới đáp ứng nhu cầu tiêu dùng của du khách".
Ông Phan Văn Cảnh, Bí Thư Đảng ủy xã Kim Liên, huyện Nam Đàn cho biết thêm: "Thời gian tới, xã Kim Liên đang tập trung xây dựng các mô hình từ cây sen nên huy động các nguồn lực kè lại các ao sen trong các khu dân cư, mở rộng diện tích trồng sen trên địa bàn xã. Các ao sen được đầu tư vừa tạo cảnh quan môi trường vừa tạo điểm nhấn về văn hóa du lịch khi du khách về với Kim Liên".
TTO - Chiến dịch Biên giới 1950 đã đi qua tròn 70 năm, tấm ảnh Chủ tịch Hồ Chí Minh cương nghị giữa mặt trận Đông Khê sáng 16-9-1950 do nghệ sĩ nhiếp ảnh Vũ Năng An chụp vẫn giữ được giá trị thời đại.

Tác giả:['\r\n            ', 'TTXVN\r\n        ']

Tags:['Chủ tịch Hồ Chí Minh;Hồ Chí Minh;ao sen;Bác Hồ']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/ong-nguyen-the-ky-viet-truong-ca-hon-12-000-cau-tho-ve-bac-ho-2019121313402643.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

13/12/2019 13:58 GMT+7

Ông Nguyễn Thế Kỷ viết trường ca hơn 12.000 câu thơ về Bác Hồ

TTO - Ngày 13-12, tại Hà Nội, tác giả, nhà viết kịch Nguyễn Thế Kỷ đã ra mắt trường thiên sử thi về Chủ tịch Hồ Chí Minh với 12.668 câu thơ lục bát.

Tập trường thiên sử thi về Chủ tịch Hồ Chí Minh gồm 12.668 câu thơ lục bát của tác giả Nguyễn Thế Kỷ - Ảnh: THIÊN ĐIỂU
Đó là tập trường ca có tên gọi Một người - thơ - tên gọi, do Nhà xuất bản Hội Nhà văn phát hành. Tác giả Nguyễn Thế Kỷ đã viết trong 10 năm ròng, sau vài chục năm tích lũy tư liệu.
Tác giả cho biết, ông đã viết tập trường ca này vì tình yêu thầm lặng với một vĩ nhân của dân tộc là Chủ tịch Hồ Chí Minh và cả vì tình yêu mãnh liệt với đất nước mình.
Với trường thiên lục bát này, tác giả Nguyễn Thế Kỷ thông qua một người con vĩ đại của dân tộc là Chủ tịch Hồ Chí Minh để đi suốt chiều dài lịch sử 4.000 năm của dân tộc. Tác giả tôn trọng lịch sử và đặt nhân vật chính của trường ca vào dòng chính lưu của lịch sử.
Theo nhà thơ Thanh Thảo, viết về Bác Hồ và hành trình cứu nước của Người, để có thể đi vào lòng công chúng như thiên trường ca của tác giả Nguyễn Thế Kỷ thì phải "thành tâm đến tận cùng, chân thật đến tận cùng".
Với tinh thần sáng tạo ấy, tác giả Nguyễn Thế Kỷ đã lao động đến kiệt lực ở tuổi 80 để cho ra một tác phẩm có một không hai về Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Nhà thơ Hữu Thỉnh - chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam đánh giá cao lao động công phu của tác giả Nguyễn Thế Kỷ trong tập trường thiên sử thi này. Theo ông Thỉnh, trường ca này cho thấy tác giả có một tư liệu rất dày dặn về Bác Hồ và sức làm việc đáng kinh ngạc.
Theo nhà văn, nhà báo Nguyễn Thế Khoa, trường ca này được cho là trường ca được viết bằng thể thơ lục bát dài nhất được biết đến ở Việt Nam đến nay.
Trước đó, kỉ lục thuộc là một trường ca khuyết danh về vua Lê Đại Hành được lưu truyền ở Hà Nam. Trường ca này gồm khoảng 11.000 câu thơ.
Tác giả Nguyễn Thế Kỷ ký tặng sách cho độc giả - Ảnh: THIÊN ĐIỂU
Sẽ tiếp tục ra mắt tiểu thuyết lịch sử 1.000 trang
Tác giả Nguyễn Thế kỷ sinh năm 1935 tại tỉnh Quảng Ngãi. Ông là tác giả của nhiều kịch bản và là người có công lớn trong việc bảo tồn nghệ thuật Bài Chòi ở quê hương ông.
Ông đã xuất bản nhiều tập văn xuôi, thơ, kịch bản sân khấu, kịch bản văn học điện ảnh.
Không dừng lại ở cuốn trường ca đồ sộ về Chủ tịch Hồ Chí Minh, tác giả dự định sẽ xuất bản cuốn tiểu thuyết 1.000 trang về cuộc khởi nghĩa Ba Tơ vào năm 2020.
TTO - Nhân kỷ niệm 40 thành lập Bảo tàng Hồ Chí Minh chi nhánh TP.HCM sáng 9-12, một số cá nhân đã hiến tặng các hiện vật quý giá, đã từng được nhận từ chính Chủ tịch Hồ Chí Minh.


Tác giả:['\r\n            ', 'THIÊN ĐIỂU\r\n        ']

Tags:['Nguyễn Thế Kỷ;Một người - thơ - tên gọi;Chủ tịch Hồ Chí Minh']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/ve-trung-ackpot-1-power-6-55-tri-gia-192-ty-dong-duoc-phat-hanh-tai-tp-ho-chi-minh-20200513170618779.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

13/05/2020 17:36 GMT+7

Vé trúng Jackpot 1 Power 6/55 trị giá 192 tỉ đồng được phát hành tại TP.HCM

Tại kỳ quay số mở thưởng (QSMT) thứ 00423 sản phẩm xổ số tự chọn Power 6/55 ngày 12-5-2020, Công ty Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott) xác định có 1 vé trúng thưởng Jackpot 1 trị giá hơn 192 tỉ đồng được phát hành tại TP Hồ Chí Minh.


Tối 12-5-2020, Vietlott đã thực hiện quy trình QSMT số 00423 sản phẩm xổ số tự chọn Power 6/55. Toàn bộ quy trình QSMT được tường thuật trực tiếp trên kênh truyền hình VTC6, Fanpage và Website chính thức của Vietlott (https://www.vietlott.vn/) nhằm tạo điều kiện để mọi người dân có thể theo dõi, giám sát. Hội đồng Giám sát xổ số xác nhận kết quả kỳ QSMT này có bộ số 01 – 08 – 25 – 34 – 38 – 44 và 28.
Qua xác định từ hệ thống kinh doanh xổ số tự chọn, Vietlott xác định có 01 vé trúng Jackpot 1 với giá trị giải là 192.141.839.100 đồng (chưa khấu trừ thuế thu nhập cá nhân theo quy định nhà nước). Người chơi đã mua 2 dãy số do hệ thống tự chọn tại Điểm bán hàng số 14 Xô Viết Nghệ Tĩnh, Phường 19, Quận Bình Thạnh, TP. Hồ Chí Minh. Như vậy, sau 43 kỳ quay số liên tục không có người trúng thưởng thì nay đã xác định được người chơi may mắn trúng Jackpot 1. Đây là giải Jackpot cao thứ hai của xổ số Việt Nam (sau Jackpot hơn 300 tỉ đồng vào tháng 5-2018 phát hành tại Hà Nội).
Để bảo đảm thông tin cá nhân, bảo vệ quyền lợi của người tham gia dự thưởng theo quy định của nhà nước, Vietlott trân trọng kính mời khách hàng sở hữu vé trúng giải liên hệ trực tiếp chi nhánh TP. Hồ Chí Minh: Số 93-95, Hàm Nghi, Quận 1, TP. Hồ Chí Minh - Điện thoại: 024.62.686.800
Hiện đại, minh bạch và có trách nhiệm là sứ mệnh Vietlott luôn theo đuổi. Quy trình QSMT của Vietlott hoàn toàn công khai minh bạch và được tường thuật trực tiếp trên: Kênh truyền hình VTC6 và fanpage chính thức của Vietlott tại: www.facebook.com/vietlott.vn để mọi người dân có thể theo dõi. Từ đó, niềm tin của khách hàng vào các sản phẩm xổ số tự chọn của Vietlott ngày càng tăng.

Tác giả:['\r\n            ', 'T.D.V\r\n        ']

Tags:['Hồ Chí Minh;Jackpot;Vietlott']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/ung-dung-guong-sang-thanh-nien-tai-dai-hoi-thanh-nien-tien-tien-lam-theo-loi-bac-20180514145431518.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

14/05/2018 15:49 GMT+7

Ứng dụng 'Gương sáng thanh niên' tại đại hội Thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác

TTO - Ứng dụng mới với tên gọi “Gương sáng thanh niên” được xây dựng và phát triển với mong muốn trở thành cơ sở dữ liệu về các tấm gương thanh niên trên các lĩnh vực được Trung ương Đoàn tuyên dương.

Chương trình đại hội Thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác toàn quốc lần thứ V sẽ diễn ra từ ngày 19-5 đến ngày 20-5 tại TP. HCM.
Họp báo thông tin về ĐH Thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác toàn quốc lần thứ V, năm 2018 - Ảnh: HÀ THANH
336 đại biểu được giới thiệu và xét chọn kỹ lưỡng qua nhiều bước, là những đoàn viên, thanh niên tiêu biểu có thành tích xuất sắc trong lao động, học tập, công tác, rèn luyện, là đại diện thanh niên tiêu biểu của địa phương.
Trong đó, có 231 đại biểu nam và 105 đại biểu nữ; về độ tuổi bình quân là 28,8 tuổi; về dân tộc: dân tộc Kinh là 284 đại biểu và 52 đại biểu dân tộc (chiếm 15,5%); tôn giáo có 18 đồng chí (chiếm 5,4%).
"Lĩnh vực an sinh xã hội có bác sĩ Hiếu là gương tiêu biểu đi theo đề án bác sĩ tình nguyện về vùng sâu vùng xa. Đây là những câu chuyện cảm động. Có em bị mất bàn tay nhưng vẫn cố gắng tham gia hoạt động an sinh xã hội... Thông qua các gương tạo cảm hứng, xúc động, tạo sự lan tỏa đến nhân dân và thanh niên khác", anh Nguyễn Ngọc Lương, Bí thư Trung ương Đoàn thông tin về đại biểu thanh niên tiêu biểu.
Theo ban tổ chức, điểm mới trong đại hội Thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác năm nay là xây dựng ứng dụng cung cấp thông tin về đại hội trên điện thoại di động với tên gọi "Gương sáng thanh niên".
Với ứng dụng mới này, các đại biểu sẽ được cung cấp thông tin về chương trình, lịch hoạt động, các bài viết về gương sáng thanh niên, tủ sách Bác Hồ…
Anh Nguyễn Tường Lâm, phó trưởng ban thường trực Tuyên giáo Trung ương Đoàn cho biết, thời gian qua Trung ương Đoàn đã tuyên dương nhiều thanh niên trên nhiều lĩnh vực.
Trung ương Đoàn quan tâm đến quá trình giữ thông tin liên lạc của các tấm gương sau tuyên dương và sự lan tỏa của tấm gương đó với thanh niên. Ứng dụng này được xây dựng và phát triển với mong muốn trở thành cơ sở dữ liệu về các tấm gương thanh niên trên các lĩnh vực.
"Với ứng dụng này, không chỉ thanh niên được tuyên dương tham gia mà thanh niên toàn quốc có thể sử dụng", anh Lâm cho biết.
Trong hai ngày diễn ra ĐH, 336 đại biểu sẽ tham gia nhiều hoạt động sôi nổi như: lễ báo công dâng Bác và trao huy hiệu thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác; triển lãm "Tuổi trẻ Việt Nam học tập và làm theo lời Bác"; lễ tuyên dương Thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác; tham gia 5 nhóm hoạt động an sinh xã hội trên địa bàn TP. HCM.

Tác giả:['\r\n            ', 'HÀ THANH\r\n        ']

Tags:['Đại hội thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác;trung ương đoàn;tủ sách Bác Hồ']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/tac-gia-ho-chi-minh-ten-nguoi-la-ca-mot-niem-tho-duoc-truy-tang-giai-dac-biet-20200513223526216.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

13/05/2020 22:52 GMT+7

Tác giả 'Hồ Chí Minh - Tên Người là cả một niềm thơ' được truy tặng giải đặc biệt

TTO - Cố nhà thơ Cuba Felix Pita Rodriguez (tác giả bài 'Hồ Chí Minh - Tên Người là cả một niềm thơ') được truy tặng giải đặc biệt giải thưởng sáng tác về chủ đề Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh giai đoạn 2018-2020.

Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng trao giải đặc biệt - Ảnh: MAI THƯƠNG
Tối 13-5, tại Hà Nội, Ban Tuyên giáo Trung ương tổ chức lễ trao giải thưởng sáng tác, quảng bá tác phẩm văn học, nghệ thuật, báo chí về chủ đề Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh giai đoạn 2018-2020.
Sự kiện có sự tham dự của Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng; Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng; Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm; Bí thư Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Trần Thanh Mẫn; Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam…
Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng và Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm trao giải A - Ảnh: MAI THƯƠNG
Sau 2 năm triển khai, đã có gần 6.000 tác phẩm, hồ sơ thành tích quảng bá của tác giả, nhóm tác giả, tập thể, cá nhân trong nước và nước ngoài, của tác giả là người nước ngoài gửi tác phẩm tham dự giải thưởng.
Ban tổ chức trao giải cho các tập thể, cá nhân có các tác phẩm xuất sắc về chủ đề này trong các chuyên ngành nhiếp ảnh, sân khấu, điện ảnh, âm nhạc, kiến trúc, mỹ thuật, văn học, văn nghệ dân gian, múa, văn học nghệ thuật các dân tộc thiểu số, báo chí, xuất bản và hoạt động quảng bá văn học nghệ thuật.
Ban tổ chức đã trao 228 giải thưởng cho tác giả, nhóm tác giả thuộc lĩnh vực sáng tác, bao gồm 2 giải Đặc biệt, 11 giải A, 42 giải B, 74 giải C, 99 giải khuyến khích; khen thưởng 42 tập thể và 6 cá nhân có thành tích xuất sắc trong hoạt động quảng bá.
Giáo sư Phong Lê và Chủ tịch Liên hiệp các hội văn học nghệ thuật Việt Nam Hữu Thỉnh là hai trong số các tác giả được trao giải A.
Ngoài cố nhà thơ Cuba Felix Pita Rodriguez (tác giả bài thơ Hồ Chí Minh - Tên Người là cả một niềm thơ) là cá nhân duy nhất được truy tặng giải đặc biệt, Nhà xuất bản Chính trị Quốc gia Sự thật là tập thể được trao giải đặc biệt thứ hai của mùa xét giải thưởng lần này.
Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng khẳng định, cuộc đời, sự nghiệp cách mạng của lãnh tụ Hồ Chí Minh luôn là đề tài phong phú, hấp dẫn, có sức truyền cảm hứng sáng tạo cho các nghệ sĩ - Ảnh: MAI THƯƠNG
Phát biểu tại sự kiện, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng khẳng định cuộc đời, sự nghiệp cách mạng của lãnh tụ Hồ Chí Minh luôn là đề tài phong phú, hấp dẫn, có sức truyền cảm hứng sáng tạo cho các nghệ sĩ.
Ông bày tỏ lòng trân trọng sự hưởng ứng và tham gia nhiệt tình của các văn nghệ sĩ, nhà báo, tác giả Việt Nam sống ở nước ngoài và bạn bè quốc tế đã gửi nhiều tác phẩm dự giải, cũng như ghi nhận, biểu dương kết quả to lớn và ý nghĩa nhiều mặt của giải thưởng được tổ chức từ năm 2007 này.
"Các tác phẩm dự giải thưởng đều có chung một ngôn ngữ, đó là ngôn ngữ của cái đẹp, của tấm lòng nhân văn, của đạo đức cách mạng trong sáng, của trí tuệ và ý chí con người Việt Nam thể hiện qua hình tượng Hồ Chí Minh, và qua những tập thể, cá nhân tiêu biểu được xuất hiện trong thực tiễn học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách của Người", Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương khẳng định.
Dịp này, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương thay mặt Bộ Chính trị, Ban Bí thư phát động giải thưởng sáng tác, quảng bá tác phẩm văn học, nghệ thuật, báo chí về chủ đề Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh giai đoạn 2020-2025.
Một số hình ảnh tại lễ trao giải:
Một tiết mục biểu diễn từ tác phẩm được trao giải - Ảnh: MAI THƯƠNG
Một sáng tác đạt giải thưởng được trình diễn tại lễ trao giải  - Ảnh: MAI THƯƠNG
Một sáng tác sân khấu được trao giải thưởng - Ảnh: MAI THƯƠNG
TTO - Tư tưởng, tấm gương đạo đức của Chủ tịch Hồ Chí Minh mãi là ‘ngọn đuốc soi đường’ cho sự nghiệp đổi mới, phát triển, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.

Tác giả:['\r\n            ', 'THIÊN ĐIỂU\r\n        ']

Tags:['Hồ Chí Minh - Tên Người là cả một niềm thơ;Felix Pita Rodriguez;Chủ tịch Hồ Chí Minh;học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/thanh-nien-tien-tien-tp-hcm-nguoi-tre-het-minh-voi-dam-me-20200516123341198.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

16/05/2020 13:09 GMT+7

'Thanh niên tiên tiến TP.HCM': Người trẻ hết mình với đam mê

TTO - Sáng 16-5, tại Nhà văn hoá Thanh niên (Quận 1) đã diễn ra Chương trình giao lưu và tuyên dương 234 “Thanh niên tiên tiến TP.HCM làm theo lời Bác” năm 2020.

Nhiều câu chuyện từ những người đi trước và những tấm gương trẻ tiêu biểu đã nói lên bài học thiết thực từ việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh trong đời sống, công tác chuyên môn.
Thầy Võ Phổ, nguyên Trưởng khoa Lý luận Chính trị Đại học bách khoa - ĐHQG TP.HCM chia sẻ câu chuyện khi tham gia du kích từ năm 13 tuổi, với 12 lần được trao tặng huy hiệu Dũng Sĩ Diệt Mỹ. Thầy đã được gặp Bác Hồ 4 lần trong dịp ra Bắc. Mỗi lần gặp, sự ân cần, hỏi han, chăm sóc của Bác đều chan chứa tình yêu thương và để lại nhiều bài học cho ông.
"Có lần tôi bị thương ở chân trái. Khi xe chở chúng tôi qua khỏi cổng sắt, nhìn thấy Bác Hồ và bác Tôn Đức Thắng đứng từ xa vẫy tay, các bạn khác chạy lại, còn tôi chỉ ngồi trong xe. Khi mọi người tập trung đầy đủ, Bác nhờ một cô trong Phủ Chủ tịch đặt ghế nhỏ trước mặt Bác và nói: ‘Cháu Phổ ngồi xa nhất, lại đây ngồi gần Bác. Giờ Bác cháu ta không còn cách xa nữa, cháu cũng ngồi gần bác như bao bạn khác".
Thầy Võ Phổ, nguyên Trưởng khoa Lý luận Chính trị Đại học bách khoa - ĐHQG TP.HCM, chia sẻ những kỷ niệm với Bác Hồ - Ảnh: DUYÊN PHAN
Đồng lòng, sáng tạo và tiên phong
Anh Hoàng Trung Hiếu, nghiên cứu viên tại trường Đại học Khoa học Tự nhiên - ĐHQG TP.HCM chia sẻ về công trình nghiên cứu do mình và các bạn thực hiện, về tính khả thi của việc sử dụng ứng dụng trong trí tuệ nhân tạo và khoa học máy tính để phân tích hình ảnh X-quang viêm phổi của bệnh nhân COVID-19, nhận ra dấu hiệu đặc trưng của bệnh, từ đó xây dựng các hệ thống hỗ trợ các bác sĩ điều trị bệnh và cung cấp thêm thông tin cho cộng đồng.
Theo Trung Hiếu, công trình nghiên cứu này đòi hỏi các nghiên cứu viên có kiến thức đa ngành, đa lĩnh vực, luôn phải tự nghiên cứu, tìm tòi. Đó là kết quả của sự đồng lòng, nỗ lực của cả tập thể cùng tương trợ nhau.
Anh Hoàng Trung Hiếu, nghiên cứu viên tại trường Đại học Khoa học Tự nhiên - ĐHQG TP.HCM - Ảnh: DUYÊN PHAN
"Mỗi người trẻ đều có một ‘mặt trận’ của riêng mình. Là một sinh viên, ‘mặt trận’ của tôi chính là việc học tập, nghiên cứu và trau dồi. Người trẻ trước tiên cần ý thức rằng thế hệ trẻ phải tiên phong trong việc ứng dụng những gì mình đã học để xây dựng thành phố. Một khi đã xác định được trọng tâm, cần tập trung cao độ, dùng tất cả đam mê và nhiệt huyết để vượt qua khó khăn, thử thách", Trung Hiếu nói.
Trong khi đó, nhiều năm nay, anh Lê Đức Anh, phó giám đốc Xưởng chế biến thực phẩm, Phó bí thư Đoàn Thanh niên Công ty Cholimex là gương điển hình trong sáng tạo với nhiều hiến kế có ích cho đơn vị, giúp tiết kiệm chi phí và tăng năng suất lao động của công nhân.
Động lực của anh Đức Anh xuất phát từ việc muốn giải quyết những khó khăn trong mỗi công đoạn sản xuất trong nhóm, tổ và sau đó ở mức cao hơn là xưởng. Theo Đức Anh, công nhân hầu hết là thế hệ trẻ, nhưng lại gặp nhiều vướng mắc trong khâu làm việc dẫn đến năng suất chưa cao.
Anh Lê Đức Anh, phó giám đốc Xưởng chế biến thực phẩm, Phó bí thư Đoàn Thanh niên Công ty Cholimex - Ảnh: DUYÊN PHAN
"Mỗi bạn trẻ cần có lý tưởng và mục đích sống, khi đã xác định được thì phải kiên trì theo đuổi. Công nhân lao động cần phát huy sức trẻ, mạnh dạn có tinh thần sáng tạo, đưa ý tưởng trong lao động để tăng năng suất, đừng sợ bị chê bai thất bại", anh Đức Anh chia sẻ.
Nói về câu chuyện tập hợp thanh niên vốn chưa bao giờ là điều dễ dàng, nhất là trong thời đại 4.0 khi các bạn trẻ có quá nhiều sự lựa chọn, chị Nguyễn Thị Thu Diễm, Uỷ viên Ban chấp hành Quận đoàn 9, Bí thư Đoàn phường Long Phước (Quận 9) chia sẻ "bí quyết" của việc truyền lửa cho cán bộ Đoàn là tạo môi trường chia sẻ, tâm sự, đồng hành và hỗ trợ các bạn, đồng thời đi tiên phong trong mọi công tác.
"Hãy mạnh dạn giao việc để mỗi bạn được trải nghiệm nhiều hơn, tự trang bị kiến thức chuyên môn và kỹ năng bởi ai cũng có ngọn lửa tuổi trẻ, có sự sáng tạo, năng động, xung kích tình nguyện", Thu Diễm nói.
Chị Nguyễn Thị Thu Diễm, Uỷ viên Ban chấp hành Quận đoàn 9, Bí thư Đoàn phường Long Phước (Quận 9) - Ảnh: DUYÊN PHAN
Ý chí, khát vọng và niềm tin
Thầy Nguyễn Văn Cải, phó hiệu trưởng trường THPT Quang Trung (huyện Củ Chi), Công dân trẻ tiêu biểu Thành phố năm 2010, chia sẻ với các thanh niên tiên tiến về nghị lực và sự bền bỉ trong nhiều năm vượt khó, theo đuổi ước mơ và còn giúp đỡ nhiều em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn. Thầy Cải gọi sự nghèo khó thời niên thiếu của mình là "tài sản lớn nhất", bởi chính điều đó đã giúp thầy có nghị lực, bản lĩnh, niềm tin để vượt qua khó khăn.
Ngoài đam mê đọc sách ngay từ khi còn là học sinh tiểu học, các thành viên trong gia đình là nguồn động lực to lớn khác giúp thầy vững bước trên hành trình đầy chông gai.
Thầy Nguyễn Văn Cải, phó hiệu trưởng trường THPT Quang Trung (huyện Củ Chi), Công dân trẻ tiêu biểu Thành phố năm 2010 - Ảnh: DUYÊN PHAN
"Tôi rất biết ơn người mẹ bị bệnh tâm thần lúc tỉnh táo hiếm hoi lặn ngụp ngoài ruộng bắt từng con ốc, hái từng cọng rau nuôi chị em tôi. Tinh thần đó của mẹ thôi thúc chúng tôi vượt qua khó khăn. Tôi học không chỉ cho mình mà cho cả người chị đã phải bỏ học để nuôi tôi đi học", thầy Cải nhớ lại.
"Khi đứng trên bục giảng tôi luôn nhớ hình ảnh mình ngày nhỏ chăn trâu, bán bánh, bán báo dạo để có tiền đi học, từ đó nhớ đến hình ảnh các học trò nghèo và nỗ lực kêu gọi cộng đồng dang tay chia sẻ với các em", thầy nói.
Ca sĩ Nguyễn Phi Hùng biểu diễn ca khúc Thanh niên Việt Nam làm theo lời Bác tại buổi lễ - Ảnh: DUYÊN PHAN
Bà Võ Thị Dung - Phó Bí thư Thành ủy - tặng băng khen cho các cá nhân được tuyên dương “Thanh niên tiến tiến TP.HCM làm theo lời Bác” lần V, Năm 2020 - Ảnh: DUYÊN PHAN
2 tập thể và 3 cá nhân nhận bằng khen của Ban Tuyên giáo Thành ủy - Ảnh: DUYÊN PHAN
Bà Võ Thị Dung - Phó Bí thư Thành ủy - phát biểu tuyên dương Thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác năm 2020 - Ảnh: DUYÊN PHAN
[Bài viết] https://tuoitre.vn/benh-nhan-covid-19-thu-329-la-du-hoc-sinh-tu-anh-ve-cach-ly-o-tp-hcm-20200606062009918.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

06/06/2020 06:34 GMT+7

Bệnh nhân COVID-19 thứ 329 là du học sinh từ Anh về, cách ly ở TP.HCM

TTO - Sáng nay 6-6, Bộ Y tế đã thông báo có thêm 1 ca bệnh COVID-19 mới, bệnh nhân 329. Bệnh nhân là du học sinh từ Anh vừa về nước trên chuyến bay bảo hộ công dân cách đây 2 ngày.

Lấy mẫu xét nghiệm COVID-19 - Ảnh; NAM TRẦN
Theo Bộ Y tế, bệnh nhân 329 là nam, 22 tuổi, du học sinh tại Anh,  có địa chỉ tại phường Phương Liệt, quận Thanh Xuân, Hà Nội. Ngày 4-6, bệnh nhân từ Anh về sân bay Tân Sơn Nhất, TP.HCM trên chuyến bay VN50, được cách ly tập trung ngay tại Trường Thiếu sinh quân, Khu C, Củ Chi, TP.HCM.
Sau khi về nước, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm vào ngày 4-6 và có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona chủng mới vào ngày 5-6, hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi.
Theo Bộ Y tế, hôm nay là ngày thứ 51 không ghi nhận ca nhiễm mới trong cộng đồng, nhưng trong 51 ngày qua vẫn rải rác có ca bệnh từ nước ngoài về, tổng số có 61 bệnh nhân ghi nhận được từ các chuyến bay bảo hộ công dân từ cuối tháng 4 đến nay.
Tính đến 6-6, Bộ Y tế cho biết Việt Nam ghi nhận 329 bệnh nhân, 307 đã khỏi, 22 người đang điều trị, tuy nhiên chỉ có 9 bệnh nhân trong số này còn dương tính với SARS-CoV-2, số còn lại đã có từ 1-3 lần âm tính và sẽ được công bố khỏi bệnh trong vài ngày tới đây.

Tác giả:['\r\n            ', 'LAN ANH\r\n        ']

Tags:['sân bay Tân Sơn Nhất;Hồ Chí Minh;covid-19;du học sinh Anh']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/cham-giai-ngan-von-dau-tu-cong-phai-so-gay-nguoi-dung-dau-20200717085013703.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

17/07/2020 09:08 GMT+7

Chậm giải ngân vốn đầu tư công: Phải 'sờ gáy' người đứng đầu

TTO - Nhiều địa phương còn trì trệ, không quyết tâm vào cuộc tháo gỡ khó khăn bất cập trong giải ngân vốn các dự án đầu tư công. Cần phải “sờ gáy” những người làm trực tiếp, chứ chỉ nói chung chung sẽ  không thể nêu cao tinh thần trách nhiệm.

Người dân có đất bị thu hồi làm sân bay Long Thành (Đồng Nai) làm thủ tục nhận tiền bồi thường, hỗ trợ  - Ảnh: A LỘC
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chỉ đạo như vậy tại phiên họp trực tuyến giữa Thường trực Chính phủ với các địa phương về giải ngân vốn đầu tư công, được tổ chức sáng 16-7, khi đề cập thực trạng chậm giải ngân vốn đầu tư công đang diễn ra tại nhiều bộ, ngành, địa phương.
Chấm dứt việc xin vốn rồi... để đó
Phát biểu chỉ đạo tại hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng có thực trạng là khi làm việc với các bộ ngành, nhiều địa phương đều đề nghị được bố trí vốn để đầu tư phát triển, nhưng khi nhận được vốn xong lại không tổ chức thực hiện đến nơi đến chốn, vẫn còn một lượng vốn rất lớn chưa được giải ngân.
Theo Thủ tướng, nguyên nhân của tình trạng này là "do quan liêu, không giải quyết công việc đặt ra và chỉ nói chung chung", bởi cùng một cơ chế chính sách có địa phương lại giải ngân rất tốt nhưng có nơi lại rất "ì ạch".
Dẫn trường hợp tỉnh Nghệ An đã giải ngân trên 60% vốn đầu tư công, Thủ tướng cho rằng địa phương này có tỉ lệ giải ngân cao bởi phần lớn những dự án quan trọng đều do một phó chủ tịch tỉnh trực tiếp chỉ đạo điều hành, xử lý vụ việc, kể cả việc giải ngân.
Trong khi tại nhiều địa phương khác, chủ tịch "ôm" hết dù không nắm cụ thể, cũng không kiểm tra đôn đốc nên có họp cũng đâu xử lý được. "Cứ "ôm" hết là không được. Sao để tình trạng này tiếp tục mãi được" - Thủ tướng nói.
Do đó, theo Thủ tướng, cần quyết liệt tìm giải pháp để "trị" nguyên nhân khiến giải ngân kém cỏi, bởi đầu tư công chính là "cứu cánh" quan trọng, vì từ công trình mới giải quyết được tiền lương, vật liệu và việc làm cho hàng triệu người.
"Phải chăng cần có nghị quyết của tỉnh ủy, thành ủy để phân công đôn đốc hay không, chứ cứ nói chung chung còn việc cụ thể lại chậm trễ" - Thủ tướng nói và yêu cầu các bộ, ngành và địa phương phải giải quyết dứt điểm "3 cái đọng".
Đó là không được để vốn đọng, chấm dứt chuyện "có tiền đó mà không tiêu được". Không để nợ đọng, chấm dứt tình trạng "ngâm" vốn chứ không quyết toán dù các hạng mục đã được hoàn thành. Và cuối cùng là đọng thủ tục, tình trạng phổ biến hiện nay phải được chấm dứt.
Thủ tướng cũng chấp thuận đề xuất thực hiện việc điều chuyển vốn từ các bộ, ngành, địa phương không giải ngân được để tập trung cho các công trình, dự án có khả năng giải ngân ở những nơi khác, áp dụng từ tháng 8-2020.
"Tại sao có tỉnh làm tốt, có tỉnh trì trệ là câu hỏi đặt ra cho các đồng chí. Bộ Xây dựng đã đình chỉ công tác đối với cán bộ chậm trễ, còn chúng ta đã đình chỉ cán bộ nào chậm trễ chưa?" - Thủ tướng đặt câu hỏi khi đề cập đến trách nhiệm của Chính phủ và các địa phương trước nhiệm vụ phải giải ngân hết nguồn vốn đầu tư công lên đến hơn 633.000 tỉ đồng từ đây đến cuối năm.
Các dự án thành phần của cao tốc Bắc - Nam mới chỉ đạt tỉ lệ giải ngân khoảng 38,3% tổng vốn được giao - Ảnh: T.T.D.
Phải xử lý người đứng đầu
Báo cáo tại hội nghị, Bộ trưởng Bộ KH-ĐT Nguyễn Chí Dũng cho rằng dù các cấp, các ngành và địa phương đã quyết liệt chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ giải ngân vốn đầu tư công, số vốn giải ngân tăng so với cùng kỳ năm 2019 nhưng tỉ lệ giải ngân sáu tháng đầu năm vẫn thấp so với yêu cầu. Ước giải ngân 6 tháng đầu năm 2020 khoảng 159.397 tỉ đồng, đạt 33,9% kế hoạch.
Cụ thể, vốn trong nước 145.270 tỉ đồng (đạt 37,55% kế hoạch), vốn nước ngoài hơn 7.061 tỉ đồng (đạt 12,52% kế hoạch) và vốn chương trình mục tiêu quốc gia ở mức 7.065 tỉ đồng (25,85% kế hoạch).
Trong đó, có 3 bộ, cơ quan trung ương và 9 địa phương có tỉ lệ giải ngân trên 50%. Nhưng có đến 33 bộ, cơ quan trung ương và 3 địa phương có tỉ lệ giải ngân đạt dưới 20%, và có 7 bộ, cơ quan trung ương có tỉ lệ giải ngân đạt dưới 5%.
Theo ông Dũng, Bộ KH-ĐT từng chỉ ra 6 nguyên nhân khách quan chủ yếu dẫn đến tình trạng chậm giải ngân vốn đầu tư công trong thời gian dài vừa qua nhưng vẫn chưa có nhiều chuyển biến, thay đổi.
Đơn cử một số bộ, cơ quan trung ương và địa phương vẫn chậm ban hành đơn giá, định mức xây dựng cho các công việc đặc thù, chuyên ngành làm cơ sở để xác định tổng mức đầu tư, dự toán xây dựng và quản lý chi phí theo quy định của Chính phủ. Một số quy định giữa nghị định 68 và thông tư hướng dẫn chưa thống nhất, gây ra vướng mắc trong quá trình triển khai thực hiện dự án, như là quy định về chuyển tiếp. Hoặc quy định về xử lý đất công xen cài và tài sản công trong công tác đền bù giải phóng mặt bằng của các dự án đầu tư công.
Riêng các quy định về điều chỉnh chủ trương đầu tư các dự án ODA tại điều 19 nghị định số 56 áp dụng chung cho các dự án ODA đã gây khó khăn và kéo dài thời gian thực hiện thủ tục không cần thiết, do chưa tính đến những đặc thù cũng như phân loại dự án ODA cần phải điều chỉnh để đơn giản hóa và tạo thuận lợi hơn cho việc điều chỉnh dự án.
Trong khi đó, theo Bộ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Thể, trở ngại lớn nhất với các dự án đầu tư công là việc giải phóng mặt bằng ở nhiều địa phương, bộ ngành đang có dự án đều rất chậm trễ.
"Nếu mặt bằng không được giải phóng, chúng tôi không làm được gì cả. Tôi đề nghị nếu địa phương không hoàn thành việc giao mặt bằng, Thủ tướng sẽ xử lý trách nhiệm người đứng đầu các địa phương" - ông Thể đề xuất.
Phó thủ tướng Phạm Bình Minh:
Thay ban quản lý dự án nếu không làm đượcSự quan tâm của lãnh đạo các tỉnh thành, bộ ngành có dự án ODA chưa thật sự sâu sát, chưa thúc đẩy mạnh, chủ yếu dựa vào sự điều hành của các ban quản lý dự án. Mà các ban quản lý dự án này nếu họ không tích cực thì không thể triển khai được.
[Bài viết] https://tuoitre.vn/ong-trump-len-mang-khoe-tin-soc-thoi-covid-19-ti-le-that-nghiep-giam-bat-ngo-20200605211555813.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

05/06/2020 22:00 GMT+7

Ông Trump lên mạng khoe tin 'sốc' thời COVID-19: Tỉ lệ thất nghiệp giảm bất ngờ!

TTO - 'Tuyệt diệu lắm Tổng thống Trump (đùa thôi nhưng đúng đấy)!', Tổng thống Mỹ Donald Trump viết lên Twitter sau khi tỉ lệ thất nghiệp Mỹ bất ngờ giảm.

Tổng thống Mỹ Donald Trump tại một cuộc họp báo ở Nhà Trắng - Ảnh: REUTERS
Đài CNN ngày 5-6 mô tả rằng nền kinh tế Mỹ nhận một tin tốt… cực sốc: thị trường việc làm có lẽ đang hồi phục mạnh trước cả tính toán.
Theo đó, báo cáo về việc làm trong tháng 5 cho thấy tỉ lệ thất nghiệp giảm xuống còn 13,3%, so với 14,7% của tháng trước.
Số liệu mới nhất chứng kiến 2,5 triệu việc làm được bổ sung và đây là lượt tăng trong tháng mạnh nhất kể từ khi Cục thống kê lao động bắt đầu đo đếm từ năm 1939.
Tín hiệu này đặc biệt gây sốc vì trong tháng 4 Mỹ đã trải qua giai đoạn mất việc tồi tệ với 20,7 triệu việc làm bị quét sạch do hàng quán, cơ sở kinh doanh đóng cửa vì dịch bệnh do virus corona chủng mới (COVID-19).
Trước đó các nhà kinh tế học đa phần cho rằng tỉ lệ thất nghiệp Mỹ sẽ tiếp tục thảm hại, thậm chí ở mức tệ nhất kể từ thời kỳ đại khủng hoảng.
Đáng chú ý, số liệu việc làm tháng 5 cũng cho thấy sự gia tăng bất ngờ của số bảng lương không nằm trong ngành nông nghiệp.
Cụ thể, số lao động trong các ngành phi nông nghiệp tăng 2.509 triệu, tỉ lệ thất nghiệp 13,3%. Trong tháng 4, số liệu thất nghiệp 14,7%.
Đối với khảo sát bao gồm tỉ lệ thất nghiệp, Bộ Lao động lưu ý việc phân loại người lao động không thống nhất vì ảnh hưởng liên quan tới đại dịch, nghĩa là tỉ lệ này có thể cao hơn khoảng 3% so với thực tế.
Nhưng dẫu sao, đặt ở hoàn cảnh Mỹ đang ngập trong khủng hoảng như hiện nay, tỉ lệ thất nghiệp giảm xuống cũng là tín hiệu đáng mừng cho chính quyền Tổng thống Trump.
Ông Trump đã nhanh chóng lên Twitter bàn về tỉ lệ nêu trên bằng một câu hài hước: "Báo cáo tỉ lệ việc làm hoành tráng thật. Tuyệt diệu lắm Tổng thống Trump (đùa thôi nhưng đúng)!".
Trong khi đó Phó tổng thống Mike Pence ngày 5-6 cũng khẳng định số liệu mới công bố cho thấy nền kinh tế Mỹ đã bắt đầu khôi phục.
Số người nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp do ảnh hưởng của đại dịch COVID-19 ở Mỹ đã lên tới 36,5 triệu người.

Tác giả:['\r\n            ', 'NHẬT ĐĂNG\r\n        ']

Tags:['Tổng thống Mỹ;tỉ lệ thất nghiệp;thất nghiệp;covid-19;Mỹ;tRUMP']

30 gương thanh niên tiên tiến TP.HCM làm theo lời Bác năm 2020 tại lễ tuyên dương - Ảnh: DUYÊN PHAN
TTO - Chị Trần Thu Hà và anh Trương Minh Tước Nguyên là hai phó bí thư mới của Thành đoàn TP.HCM nhiệm kỳ 2017-2022.

Tác giả:['\r\n            ', 'BÌNH MINH\r\n        ']

Tags:['Chủ tịch Hồ Chí Minh;Hồ Chí Minh;Tôn Đức Thắng;Thanh niên tiên tiến TP.HCM làm theo lời Bác']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/thu-tuong-truc-tiep-kiem-tra-don-doc-giai-ngan-dau-tu-cong-thanh-pho-ho-chi-minh-20200718160534903.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

18/07/2020 19:55 GMT+7

Thủ tướng kiểm tra, đôn đốc giải ngân đầu tư công TP.HCM

TTO - Thủ tướng sẽ trực tiếp kiểm tra, tháo gỡ vướng mắc sản xuất kinh doanh, đôn đốc giải ngân vốn đầu tư công tại TP.HCM, Đồng Nai, một số địa phương miền Trung, Tây Nguyên, đồng bằng sông Cửu Long.

Thủ tướng làm việc với các tỉnh, thành phố vùng kinh tế trọng điểm miền Trung - Tây Nguyên, ngày 18-7 - Ảnh: VGP
Thủ tướng vừa có quyết định thành lập 7 đoàn kiểm tra, đôn đốc, tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho sản xuất kinh doanh, đẩy nhanh giải ngân vốn đầu tư công năm 2020 tại một số bộ, cơ quan, địa phương.
Các đoàn kiểm tra do Thủ tướng, 4 Phó thủ tướng và 2 bộ trưởng làm trưởng đoàn.
Cụ thể, đoàn kiểm tra số 1 do Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc làm trưởng đoàn, kiểm tra các địa phương TP.HCM, Đồng Nai, một số địa phương vùng kinh tế trọng điểm miền Trung - Tây Nguyên, ĐBSCL.
Đoàn kiểm tra số 2 do Phó thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình làm trưởng đoàn, kiểm tra một số địa phương vùng đồng bằng sông Hồng.
Đoàn kiểm tra số 3 do Phó thủ tướng Phạm Bình Minh làm trưởng đoàn, kiểm tra một số địa phương vùng trung du và miền núi phía Bắc.
Đoàn kiểm tra số 4 do Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng làm trưởng đoàn, kiểm tra tại 2 bộ Giao thông vận tải, Nông nghiệp và phát triển nông thôn và một số địa phương vùng Bắc Trung Bộ, Đông Nam Bộ.
Đoàn kiểm tra số 5 do Phó thủ tướng Vũ Đức Đam làm trưởng đoàn, kiểm tra tại các bộ Y tế, Giáo dục và đào tạo.
Hai đoàn kiểm tra số 6 và 7 do bộ trưởng Bộ Kế hoạch và đầu tưlàm trưởng đoàn, kiểm tra một số địa phương không trùng với các địa phương đoàn kiểm tra của lãnh đạo Chính phủ.
Các đoàn kiểm tra sẽ tập trung vào vấn đề tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh; kiểm tra, đôn đốc, xử lý vướng mắc, các vấn đề phát sinh để đẩy nhanh giải ngân vốn đầu tư công, vốn ODA năm 2020. Các nội dung khác phát sinh theo chỉ đạo của trưởng đoàn.
Thời gian kiểm tra từ ngày 18-7-2020 đến ngày 31-8-2020.
Thủ tướng yêu cầu các đoàn kiểm tra có trách nhiệm báo cáo tổng hợp tình hình, kết quả kiểm tra và đề xuất, kiến nghị cụ thể gửi Thủ tướng trong vòng 7 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc kiểm tra đối với từng địa phương, bộ ngành.
TTO - Nhiều địa phương còn trì trệ, không quyết tâm vào cuộc tháo gỡ khó khăn bất cập trong giải ngân vốn các dự án đầu tư công. Cần phải “sờ gáy” những người làm trực tiếp, chứ chỉ nói chung chung sẽ  không thể nêu cao tinh thần trách nhiệm.

Tác giả:['\r\n            ', 'B.NGỌC\r\n        ']

Tags:['Thành phố hồ chí minh;Hồ Chí Minh;đồng bằng sông Cửu Long;Đầu tư công;Thủ tướng kiểm tra;Thủ tướng']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/phat-dong-cuoc-thi-noi-tieng-anh-trang-thai-binh-thuong-moi-sau-covid-19-20200623112455288.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

23/06/2020 12:26 GMT+7

Phát động cuộc thi nói tiếng Anh 'Trạng thái bình thường mới sau COVID-19'

TTO - Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh chuẩn bị cho thanh thiếu niên sẵn sàng với trạng thái bình thường mới sau COVID-19 thông qua cuộc thi nói tiếng Anh dành cho học sinh THPT và sinh viên trên toàn quốc.

Anh Nguyễn Hải Minh (trưởng ban quốc tế Trung ương Đoàn) phát biểu tại Lễ phát động Cuộc thi nói tiếng Anh "Trạng thái bình thường mới sau COVID-19" - Ảnh: DƯƠNG LIỄU
Sáng 23-6, Lễ phát động cuộc thi do Trung ương Đoàn tổ chức diễn ra tại Hà Nội.
Anh Nguyễn Hải Minh - trưởng ban quốc tế Trung ương Đoàn, phó chủ tịch Trung ương Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam - chia sẻ: "Nền kinh tế mạnh nhất Đông Nam Á hiện nay là Singapore có dân số 5,5 triệu người. Chỉ cần 1/4 trong số 23 triệu thanh niên Việt Nam nói tiếng Anh thành thạo, tương đương với 6 triệu thanh niên và lớn hơn cả dân số Singapore, tôi tin rằng sức cạnh tranh của chúng ta sẽ lớn hơn gấp nhiều lần hiện tại.
Việc nâng cao năng lực tiếng Anh cho thanh thiếu niên Việt Nam là một điều hết sức bức thiết. Đối với thanh niên, sinh viên Việt Nam, đó không chỉ là nhu cầu, mà còn là nhiệm vụ đối với đất nước".
Cuộc thi với tổng trị giá giải thường là 75 triệu đồng, thời gian dự thi từ 23-6 đến 15-7-2020 - Ảnh: DƯƠNG LIỄU
Trong bối cảnh mới hậu COVID-19, Việt Nam là một trong những quốc gia dẫn đầu trong việc mở cửa nền kinh tế, kích hoạt "trạng thái bình thường mới" sau khi kiểm soát thành công sự lây lan của dịch bệnh.
Với lợi thế sớm khống chế được dịch bệnh, Việt Nam đang khôi phục nền kinh tế, nâng cao tiềm lực, phát triển đất nước, rút ngắn khoảng cách giữa Việt Nam với các cường quốc trong khu vực và thế giới.
Sử dụng tiếng Anh là nền tảng chính, cuộc thi nhằm cổ động tinh thần học hỏi của học sinh sinh viên, giúp các bạn thêm tự tin để không ngừng rèn luyện khả năng giao tiếp chuẩn quốc tế, đặc biệt trong bối cảnh toàn cầu hoá hậu dịch bệnh.
Sinh viên, học sinh trên toàn quốc có thể tham gia cuộc thi qua ứng dụng ELSA Speak để làm bài kiểm tra nói tiếng Anh với nội dung Trạng thái bình thường mới sau COVID-19.
Cuộc thi với tổng trị giá giải thường là 75 triệu đồng, thời gian dự thi từ 23-6 đến 15-7-2020.
TTO - Ngày 22-5, trung tá Nguyễn Thị Liên, cán bộ Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam, sĩ quan tham mưu huấn luyện tại Phái bộ Cộng hòa Trung Phi (Minusca), đã tham gia tuyên truyền chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp.

Tác giả:['\r\n            ', 'DƯƠNG LIỄU\r\n        ']

Tags:['Trung ương Đoàn;Đoàn TNCS Hồ Chí Minh;Cuộc thi nói tiếng anh;Trạng thái bình thường mới sau covid -19']

Có thực tế là để có được dự án ODA, quá trình chuẩn bị rất lâu, qua rất nhiều thủ tục. Nhưng khi có dự án rồi lại không thúc đẩy, nhất là khâu giải phóng mặt bằng. Trong khi bản chất của các dự án ODA đều đặt ra vấn đề giải phóng mặt bằng là dùng vốn đối ứng, phải có sẵn sàng. Càng chậm trễ dự án bao nhiêu, nợ vay càng kéo dài. Cho nên, cần thiết phải thay toàn bộ ban quản lý dự án nếu năng lực khônglàm được.
Hải Phòng: nhiều dự án chưa giải ngân
Trong năm 2020, Hải Phòng được trung ương giao kế hoạch vốn đầu tư công trên 8.713 tỉ đồng, HĐND TP giao gần 12.408 tỉ đồng. Tính đến hết tháng 5-2020, theo thống kê của Kho bạc Nhà nước (KBNN) TP Hải Phòng, có tới 77/159 dự án bố trí vốn từ ngân sách TP vẫn chưa thực hiện giải ngân.
Một số chủ đầu tư, BQL dự án chưa gửi hồ sơ tới KBNN để thanh toán như Bệnh viện Phụ sản Hải Phòng, Viện KSND, Liên đoàn Lao động, Công ty TNHH MTV Thương mại đầu tư phát triển đô thị, Công ty TNHH MTV Xổ số Hải Phòng, Thành đoàn Hải Phòng, UBND huyện Bạch Long Vỹ...
Các BQL dự án chuyên ngành được bố trí tổng số vốn 6.446 tỉ đồng nhưng số giải ngân cũng thấp, mới đạt 1.329 tỉ đồng. Các quận, huyện được bố trí kế hoạch vốn là 5.904 tỉ đồng nhưng giải ngân mới chỉ đạt 597 tỉ đồng, bằng 12,19%. Trong đó, các huyện An Lão và Bạch Long Vỹ chưa có dự án nào giải ngân vốn.
Ông Nguyễn Xuân Bình - phó chủ tịch thường trực UBND TP Hải Phòng - thừa nhận việc giải ngân đầu tư công trên địa bàn thời gian qua vẫn còn chậm, đồng thời cho biết TP đang tập trung chỉ đạo các ngành, địa phương, BQL dự án... khẩn trương xây dựng kế hoạch cụ thể để đẩy nhanh tiến độ thi công bởi phải có khối lượng thi công mới có thể giải ngân được nguồn vốn đã bố trí.
TIẾN THẮNG
TTO - Lần thứ ba tính từ tháng 9-2019, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tuần qua tiếp tục nhắc các địa phương vẫn trì trệ giải ngân vốn đầu tư công, thậm chí ông còn thẳng thừng yêu cầu 'anh nào không giải ngân được thì điều chuyển sang đơn vị khác!'

Tác giả:['\r\n            ', 'TRẦN VŨ NGHI\r\n        ']

Tags:['vốn đầu tư công;giải ngân vốn các dự án đầu tư công;giải ngân vốn;Chậm giải ngân vốn đầu tư công']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/bo-con-trai-va-mau-xe-lamborghini-in-bang-cong-nghe-3d-tu-che-20191228113121919.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

28/12/2019 18:39 GMT+7

Hai cha con ‘chế’ mẫu xe Lamborghini bằng công nghệ 3D gây ấn tượng mạnh

TTO - Hai cha con ở Erie, Colorado đã mày mò làm ra chiếc xe hơi Lamborghini Aventador bằng công nghệ in 3D ấn tượng tới mức hãng xe đã mang một chiếc xe thật tới cho họ trải nghiệm.

Hai cha con anh Sterling Backus dùng máy in 3D để bàn in hầu hết các bộ phận xe - Ảnh: CNN
Theo Đài CNN, công trình giải trí của ông Sterling Backus, 54 tuổi và con trai ông, Xander 12 tuổi, với chiếc xe hơi Lamborghini Aventador in bằng công nghệ in 3D "cây nhà lá vườn" rốt cuộc đã biến thành bất ngờ thú vị trong mùa Giáng sinh năm nay khi nhà sản xuất siêu xe của Ý liên hệ với hai cha con và đưa ra những đề nghị hấp dẫn.
Anh Backus, nhà vật lý học tại Công ty Thorlabs ở Newton, bang New Jersey, chia sẻ với Đài CNN (Mỹ) rằng anh vẫn luôn là một người hâm mộ xe hơi của Hãng Lamborghini nên khi con trai đề nghị làm một chiếc Lamborghini Aventador như thật bằng công nghệ in 3D để chơi, anh đã đồng ý ngay.
Hai cha con đã làm việc với dự án này trong gần 2 năm - Ảnh: CNN
Hai cha con bắt đầu lên kế hoạch dự án tham vọng vào tháng 2-2018. Thành quả của nó rốt cuộc đã dẫn tới cuộc điện thoại bất ngờ từ hai tháng trước của bà Katia Bassi, giám đốc marketing của hãng xe hơi Automobili Lamborghini.
"Tôi đã run lên như thể đó là cuộc gọi từ giáo hoàng  và ông ấy báo sẽ tới ăn tối cùng chúng tôi vậy", anh Backus nhớ lại.
Video của Hãng Lamborghini làm về cha con anh Sterling Backus và con trai anh với dự án in 3D một chiếc xe hơi của hãng nãy - Nguồn: YOUTUBE/LAMBORGHINI
Bà Bassi nói công ty muốn quay một đoạn quảng cáo với gia đình anh Backus. Cùng với đó, họ sẽ cho anh mượn dùng thử một chiếc Lamborghini Aventador S trong hai tuần để trải nghiệm.
Năm ngoái, theo nhà sản xuất xe hơi của Ý, họ đã bán được 649 chiếc Lamborghini Aventador. Chiếc xe Aventador S Roadster Hãng Lamborghini mang cho gia đình anh Backus mượn có giá bán khoảng 460.247 USD.
Anh Backus nói anh đã lái chiếc Aventador mỗi ngày và "sẽ không bao giờ quên sự hào phóng" của nhà sản xuất xe hơi Ý.
Mặc dù Hãng Lamborghini phản đối việc làm nhái, giả mạo xe của họ, nhưng dự án của cha con anh Backus là chiếc xe được làm trong một dự án STEM (khoa học, công nghệ, kỹ thuật và toán học) và cũng không được bán nên anh Backus tin là công ty ủng hộ họ.
Ảnh: CNN
Anh Backus dùng một mẫu xe đồ chơi phóng to trên phần mềm vẽ 3D Solidworks để in 3D nhiều bộ phận dùng trong chiếc xe của hai cha con.
Với các máy in 3D như QIDI X Pro, hai bố con họ đã có thể in nhiều bộ phận xe. Tuy nhiên theo lời người cha, gần như mọi phần trong dự án này đều là thách thức với nhóm làm việc chỉ có hai người.
Ảnh: CNN
Tới nay anh Backus đã chi khoảng 23.000 USD cho dự án này và họ đã nhắm tới việc ra mắt sản phẩm cuối cùng của họ tại một triển lãm xe hơi ở địa phương trong tháng 8 năm tới.
TTO - Trên mạng xã hội, nhiều người chia sẻ đoạn clip về một thanh niên Trung Quốc tỏ tình với cô gái Nga bằng xe Lamborghini.

Tác giả:['\r\n            ', 'D. KIM THOA\r\n        ']

Tags:['Lamborghini;xe hơi;siêu xe']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/them-quoc-gia-rao-riet-cam-ban-xe-chay-bang-xang-dau-20200205071818321.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

11/02/2020 07:34 GMT+7

Thêm quốc gia 'ráo riết' cấm bán xe chạy bằng xăng dầu

TTO - Từng đưa ra kế hoạch với đích đến vào năm 2040, nước Anh mới đây quyết định tăng tốc hoàn thành vào năm 2035. Nếu thành công, Anh sẽ là một trong những nước lớn đầu tiên cấm bán xe chạy xăng dầu.

Nước Anh đang khuyến khích các loại xe chạy bằng điện thay cho xăng dầu - Ảnh: THE ATLANTIC
Trong lịch sử, Anh là quốc gia khởi đầu cho cuộc cách mạng công nghiệp. Và rất có thể, nước Anh cũng sẽ tiếp tục dẫn đầu xu thế mới - xu thế năng lượng xanh, qua đó bắt đầu khép lại kỷ nguyên năng lượng hóa thạch toàn cầu.
Theo Reuters, quyết định được đưa ra trong thông báo mới đây của Chính phủ Anh vào đầu tháng này.
Hiện tại xe chạy bằng xăng dầu vẫn chiếm đến 90% doanh số của ngành công nghiệp ôtô ở Anh.
Nước này cũng là thị trường lớn thứ 2 của châu Âu chuyên mua sắm các loại xe đời mới. 20% số ôtô xuất khẩu toàn cầu của Đức - một trong những nước dẫn đầu ngành công nghiệp này - phục vụ cho nhu cầu của người dân Anh.
Không chỉ vậy, nhiều khách hàng dù biết được lợi ích cộng đồng của các mẫu xe thân thiện môi trường nhưng vẫn e dè vì một số hạn chế khi sử dụng các loại xe không xăng dầu (điển hình là xe điện) như không thể đi xa, thiếu các điểm sạc, ít mẫu mã và chi phí cao.
Do đó việc nước Anh tự tin hoàn thành kế hoạch trước 5 năm được xem là một bất ngờ và sẽ là kỳ công khi cấm bán xe đúng tiến độ.
Khói bụi từ xe xăng dầu là một trong những nguyên nhân chính gây hiệu ứng nhà kính - Ảnh: REUTERS
Chính phủ Anh đang tích cực dần đưa xe điện vào đời sống người dân. Năm ngoái, nước này cho hay đã chi ra đến 3,2 triệu USD cho việc xây dựng hơn 1.000 trạm sạc cho các loại xe điện.
Năm 2020, Vương quốc Anh cũng sẽ là nơi tổ chức Hội nghị Thượng đỉnh Liên Hiệp Quốc về biến đổi khí hậu (COP 26) vào đầu tháng 11.
Công bố quyết định, Thủ tướng Anh Boris Johnson cũng cổ vũ các nước cùng cam kết đạt mục tiêu đưa mức phát thải khí gây hiệu ứng nhà kính về 0 trong tương lai gần bằng cách bảo tồn môi trường sống tự nhiên, đầu tư vào công nghệ sạch, cải thiện khả năng phục hồi trước biến đổi khí hậu.
"Vì quốc gia và xã hội, vì hành tinh, vì nhân loại chúng ta phải hành động" - ông Johnson nói.
Thời gian qua, sau vụ bê bối khí thải của Volkswagen (Đức) năm 2015, nhiều nước trên thế giới đã công bố kế hoạch kiểm soát số ôtô chạy bằng dầu diesel.
Điển hình, Pháp đã có kế hoạch cấm bán các loại ôtô chạy bằng nhiên liệu hóa thạch vào năm 2040. Hay Na Uy, đến năm 2025, nhiều loại xe nếu muốn đăng ký phải tuân thủ mức khí thải bằng 0.
Những thành phố như Paris, Madrid, Mexico City cũng lên kế hoạch cấm xe chạy xăng dầu vào trung tâm thành phố vào năm 2035.
TTO - Hội đồng thành phố Amsterdam cho biết ôtô và xe máy chạy bằng xăng và dầu diesel sẽ bị cấm ở thủ đô Hà Lan từ năm 2030 trong nỗ lực làm sạch bầu không khí thành phố.

Tác giả:['\r\n            ', 'HOÀNG THI\r\n        ']

Tags:['xe hơi chạy xăng;xe hơi;xe hơi chạy điện;xăng dầu;hiệu ứng nhà kính;anh;Nước Anh;COP 26;cấm bán xe;cấm xe chạy xăng']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/chuc-tuoi-tre-luon-tre-nong-dam-tuoi-tot-962016.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

01/09/2015 22:31 GMT+7

Tuổi Trẻ: tốp đầu về khả năng chi phối thông tin

TTO - Chiều 1-9, báo

TTO xin đăng bài phát biểu của ông Nguyễn Thế Kỷ:
Cả nước ta đang tưng bừng kỷ niệm 70 năm Cách mạng Tháng Tám thành công và Quốc khánh 2-9. Trong không khí vui tươi đó, Báo Tuổi Trẻ cùng nhiều ban, ngành, đoàn thể của thành phố mang tên Bác và đông đảo công chúng của báo long trọng tổ chức sinh nhật lần thứ 40 của Tuổi Trẻ.
Thay mặt lãnh đạo Ban Tuyên giáo trung ương và các cơ quan làm công tác chỉ đạo, quản lý báo chí ở trung ương và với tư cách một bạn đọc gắn bó từ nhiều năm của báo, tôi xin gửi đến đội ngũ những người làm báo ở Báo Tuổi Trẻ, đến các đồng chí lãnh đạo thành phố, đến công chúng của báo lời chúc mừng tốt đẹp nhất.
Đến với sự kiện quan trọng và nhiều ý nghĩa này, mỗi chúng ta đều bồi hồi nhớ về thuở ban đầu sinh thành Tuổi Trẻ. Lúc đó, cầm trên tay bản tin của Thành đoàn thành phố 5 tháng sau ngày giải phóng, giấy thô, mực in và hình ảnh chỗ đậm chỗ nhạt, câu chữ và các trang nội dung còn nhiều vụng về, đơn giản, khó ai có thể hình dung sức lớn, chiều cao, lồng ngực vạm vỡ, vầng trán nhiều khát vọng và sáng tạo của Tuổi Trẻ có được như hôm nay. Tuổi bốn mươi, “tứ thập nhi bất hoặc” chín chắn, lịch duyệt, vững vàng, nhận rõ mọi việc, có thể làm tốt nhiều việc. Tất nhiên, để có được điều đó, Tuổi Trẻ cũng phải trải qua các giai đoạn phát triển như cuộc đời mỗi con người, có chập chững, lớn khôn, có cả sai sót, vấp ngã, nhưng quan trọng hơn là dũng cảm đứng dậy và vươn tới.
Nhìn lại quá trình hình thành, phát triển của Báo Tuổi Trẻ, nhất là sau thời điểm đất nước tiến hành công cuộc đổi mới, chúng ta thấy rõ hơn sự phát triển mạnh mẽ, nhanh chóng của báo chí TP.HCM và rộng ra là báo chí cả nước. Từ vị trí khiêm tốn ban đầu, Tuổi Trẻ hôm nay đã trở thành một tổ hợp truyền thông đa phương tiện gồm nhiều loại hình báo chí, nhiều sản phẩm báo chí: báo in, báo điện tử, sản phẩm báo hình, báo nói; báo ngày, báo tuần; báo chính trị - xã hội và báo giải trí. Hoạt động kinh tế báo chí, hoạt động xã hội của Tuổi Trẻ cũng đạt được nhiều thành công và tạo được bản sắc riêng. Bản sắc Tuổi Trẻ là điều có thật, và không phải tờ báo nào, cơ quan báo chí nào cũng có.
Ở thời điểm Tuổi Trẻ lên tuổi 40, bên cạnh niềm vui, sự hài lòng, cũng cần nói ra một vài nghĩ suy ngõ hầu cùng Tuổi Trẻ tự tin nhìn xa, bước vững về phía trước. Những năm gần đây, Tuổi Trẻ đã vươn vai lớn dậy, vượt tầm vóc của một đoàn thể, phạm vi của một địa phương, trở thành một trong những tờ báo tốp đầu của cả nước về lượng phát hành và khả năng chi phối thông tin đối với công chúng.
Chúng ta đang thực hiện đề án quy hoạch phát triển và quản lý báo chí. Trên thế giới, nhiều tập đoàn báo chí lớn, có tuổi đời cả trăm năm cũng đang tiến hành tái cấu trúc mạnh mẽ, sâu rộng để tồn tại và phát triển trước sự phát triển như vũ bão của công nghệ thông tin, mạng xã hội, trang điện tử cá nhân; sự thay đổi rất mạnh mẽ, đến tận cùng thói quen của bạn đọc; sự thay đổi và yêu cầu khác hơn, cao hơn, khắt khe hơn của các doanh nghiệp - nơi báo chí khai thác nguồn thu, nguồn sống chủ yếu. Báo Tuổi Trẻ, không thể khác, cũng phải tiếp tục đổi mới. Tất nhiên, đổi mới hình thức, nội dung dù lớn dù nhỏ, phải phục vụ cho nhiệm vụ chính trị của tờ báo, phải nhằm mục đích cao nhất là đề cao, vun xới dòng thông tin tích cực, nhân văn, nhân bản trên báo chí, của báo chí. Những cơ quan báo chí hoạt động đúng tôn chỉ, mục đích, có hiệu quả, cần thiết cho công chúng, cho công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc sẽ được tạo điều kiện để phát triển. Xây dựng, tăng cường một số cơ quan báo chí chủ lực, đa loại hình, đa phương tiện làm nòng cốt, thực hiện tốt vai trò định hướng thông tin, định hướng dư luận xã hội. Báo Tuổi Trẻ - với truyền thống và ưu thế của mình, chắc chắn đã, đang và sẽ có chỗ đứng xứng đáng trong làng báo chí Việt Nam.
Nếu được phép nhắn gửi, sẻ chia, chúc mừng Báo Tuổi Trẻ nhân báo vào tuổi 40, tôi mong Tuổi Trẻ qua năm tháng đương nhiên chín chắn hơn, vững vàng hơn, vạm vỡ hơn nhưng đừng bao giờ mất đi chất TRẺ: Trẻ trong sức nghĩ, sức vươn; Trẻ trong khả năng thu hút, tập hợp những người trẻ và nhiều người không còn trẻ; Trẻ ở nội dung, hình thức, cách thức truyền tải thông tin; Trẻ trong các hoạt động xã hội. Và cũng mong và tin, Tuổi Trẻ sẽ “GIÀ” hơn - già tay, già kinh nghiệm, già bản lĩnh khi xử lý những thông tin khó, phức tạp, trong cuộc đấu tranh chống tham nhũng, tiêu cực, quan liêu, thói vô cảm, lãnh cảm trong xã hội.
Hãy luôn là Tuổi Trẻ

Như em và như anh

Ngực, con tim nóng bỏng

Mắt, đằm thắm ánh nhìn
Bên mình bao người Trẻ

Bao chồi Trẻ tốt tươi

Uống mạch nguồn đất mẹ

Vươn về phía mặt trời.

Chúc Tuổi Trẻ luôn “Trẻ - Nóng - Đằm - Tươi Tốt !
Cảm ơn các đồng chí, quý vị và các bạn !

Tác giả:['\r\n            ', 'PGS,TS Nguyễn Thế Kỷ\r\n        ']

Tags:['báo Tuổi Trẻ;Quốc khánh 2-9;Nguyễn Thế Kỷ']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/ong-nguyen-the-ky-lam-tong-giam-doc-dai-tieng-noi-vn-1064386.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

09/03/2016 14:55 GMT+7

Ông Nguyễn Thế Kỷ làm Tổng giám đốc Đài tiếng nói VN

TTO - Thủ tướng Chính phủ vừa có quyết định điều động, bổ nhiệm ông Nguyễn Thế Kỷ - ủy viên Trung ương Đảng, phó trưởng Ban Tuyên giáo trung ương làm Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam.

Ông Nguyễn Thế Kỷ, 56 tuổi, quê ở tỉnh Nghệ An, làm Tổng giám đốc Đài Tiếng nói VN (VOV) kể từ ngày 8-3-2016.
Ông Kỷ từng đảm nhiệm các chức vụ như: giám đốc Đài Phát thanh truyền hình Nghệ An, Tổng Biên tập Báo Nghệ An, phó ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Nghệ An, Bí thư Huyện ủy Nam Đàn (Nghệ An), Vụ trưởng Vụ Báo chí xuất bản thuộc Ban Tuyên giáo trung ương, phó trưởng Ban Tuyên giáo trung ương.
Trước đó, ngày 29-2-2016, Thủ tướng Chính phủ đã ký quyết định về việc ông Nguyễn Đăng Tiến - Tổng Giám đốc VOV -  nghỉ hưu từ ngày 1-3-2016.

Tác giả:['\r\n            ', 'T.PHÙNG\r\n        ']

Tags:['VOV;Nguyễn Thế Kỷ;tổng giám đốc VOV']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/le-vieng-nha-tho-nguyen-trong-tao-mung-bac-len-tien-20190109151215857.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

09/01/2019 15:35 GMT+7

Lễ viếng nhà thơ Nguyễn Trọng Tạo: 'Mừng bác lên tiên!'

TTO - Lễ viếng nhà thơ Nguyễn Trọng Tạo trưa nay 9-1 là một lễ viếng 'kỳ lạ' với rất nhiều người, từ quan chức cao cấp, văn nghệ sĩ, kiến trúc sư, doanh nhân thành danh, người yêu văn nghệ.

Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng dến viếng và ghi sổ tang chia buồn với gia quyến cố nhạc sĩ trước nỗi đau mất mát người thân - Ảnh: NGUYỄN HIỀN
Một nhóm bạn bè văn sĩ của Nguyễn Trọng Tạo, trước khi vào viếng ông tại Nhà tang lễ Bộ Quốc phòng, Hà Nội, đã tụ tập nhau từ buổi sáng ở một quán bia trên phố Tăng Bạt Hổ, gần nhà tang lễ, để "uống mừng bác lên tiên".
Một người bạn văn, cũng là đồng hương Nghệ An của Nguyễn Trọng Tạo trong ngày hay tin tác giả Khúc hát sông quê chút hơi thở cuối cùng đã chia sẻ với Tuổi Trẻ Online một câu chuyện thú vị về tinh thần Nguyễn Trọng Tạo và bạn bè ông.
Nhà báo này kể khi ông và các bạn vào thăm Nguyễn Trọng Tạo trong Bệnh viện Bạch Mai 2 tuần trước khi ông Tạo mất, ông Tạo còn nhấp môi uống rượu cùng với bạn bè mình. Lúc đó nhà thơ dường như đã sẵn sàng lên tiếng "Dạ" với tiếng gọi của Trời.
Sau cuộc thăm viếng ở bệnh viện ấy, nhóm bạn văn nhân này đã kéo nhau vào rừng Cúc Phương, ngắm cảnh, thưởng ngoạn thiên nhiên, nhâm nhi rượu ngon và cùng nhau nói về cách mà mình sẽ rời bỏ cuộc đời này.
Ông Nguyễn Thế Kỷ, Tổng giám đốc Đài tiếng nói Việt Nam viếng Nguyễn Trọng Tạo trước linh cữu - Ảnh: NGUYỄN HIỀN
Ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND Hà Nội - ghi sổ tang - Ảnh: NGUYỄN HIỀN
Sự ra đi của Nguyễn Trọng Tạo đã để lại niềm tiếc thương đối với gia đình, bạn bè, giới văn nghệ sĩ và người hâm mộ - Ảnh: NGUYỄN HIỀN
Nguyễn Trọng Tạo đã sống trọn vẹn đời mình. Nhà phê bình Phạm Xuân Nguyên, cũng là một người bạn thân của ông, còn cho rằng Nguyễn Trọng Tạo đã sống trọn vẹn tới ba cuộc đời: Cuộc đời thơ, cuộc đời nhạc và cuộc đời rong chơi vui ca với bạn bè.
Ông là người quảng giao và có nhiều bạn bè yêu mến đến tiễn đưa ông trên chuyến xe cuối cùng đến thế.
Lễ viếng nhà thơ Nguyễn Trọng Tạo trưa nay 9-1 là một lễ viếng 'kỳ lạ' - Ảnh: NGUYỄN HIỀN


Nhạc sĩ, nhà thơ Nguyễn Trọng Tạo đã trút hơi thở cuối cùng vào lúc 19h50 ngày 7-1 tại bệnh viện Bạch Mai.
Nguyễn Trọng Tạo sinh năm 1947 trong một gia đình nho học ở làng Trường Khê (nay là Diễn Hoa), huyện Diễn Châu, tỉnh Nghệ An. Ông là nhà thơ, nhạc sĩ, nhà báo, họa sĩ vẽ bìa sách.
Ông nổi tiếng trong công chúng với vai trò là nhạc sĩ của một số ca khúc được yêu thích, trong đó nổi tiếng nhất là bài Khúc hát sông quê, Làng quan họ quê tôi.
Nhưng sự nghiệp lớn nhất của ông lại là thơ. Ông là tác giả của những tập thơ, trường ca như Đồng dao cho người lớn, Nương Thân, Thế giới không còn trăng, Con đường của những vì sao (Trường ca Đồng Lộc), Trường ca Biển mặn…
Là một người đa tài nhưng ít ai biết rằng Nguyễn Trọng Tạo không hề có bằng cấp gì. Theo nhà báo Hồ Bất Khuất, tuy không có bằng cấp nhưng Nguyễn Trọng Tạo lại là một người rất say mê học hỏi, một người rất thông minh và chịu khó tự học.
Ông Tạo từng giành giải nhì trong cuộc thi học sinh giỏi toán toàn miền Bắc khi ông học lớp 10 nhưng ông lại không có bằng tốt nghiệp THPT. Ông cũng theo học khóa 1 Trường Viết văn Nguyễn Du (khóa đầu tiên này không đòi phải có bằng tốt nghiệp THPT) nhưng cũng không có bằng tốt nghiệp.
TTO - Dù nổi tiếng, thơ hay nhưng trong những cuộc vui cùng bạn bè chẳng bao giờ nói đến thơ của mình, dù chỉ đọc một đôi câu, đó là Nguyễn Trọng Tạo. Gặp nhau, tay bắt mặt mừng và nụ cười luôn rạng rỡ trên môi, đó là Nguyễn Trọng Tạo.

Tác giả:['\r\n            ', 'THIÊN ĐIỂU\r\n        ']

Tags:['Nguyễn Trọng Tạo;Nguyễn Trọng Tạo qua đời;Lễ viếng nguyễn Trọng tạo;Trịnh Đình Dũng;Nguyễn Thế Kỷ']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/dai-tieng-noi-viet-nam-kien-nghi-giu-tram-phat-song-bach-mai-bao-len-thu-tuong-20191218000136972.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

18/12/2019 00:17 GMT+7

Đài Tiếng nói Việt Nam kiến nghị giữ trạm phát sóng Bạch Mai, báo lên Thủ tướng

TTO - Tổng giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam Nguyễn Thế Kỷ vừa ký công văn ngày 17-12 gửi UBND TP Hà Nội kiến nghị thành phố xem xét bảo tồn ngôi biệt thự thuộc trạm phát sóng Bạch Mai, đài mong muốn phối hợp cùng Hà Nội tìm giải pháp.

Tổng giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam Nguyễn Thế Kỷ vừa ký công văn ngày 17-12 gửi UBND TP Hà Nội kiến nghị thành phố xem xét bảo tồn ngôi biệt thự thuộc trạm phát sóng Bạch Mai, đồng thời gửi báo cáo lên Thủ tướng - Ảnh: THIÊN ĐIỂU
Công văn này được gửi đồng thời tới Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, phó Thủ tướng Vũ Đức Đam để báo cáo.
Công văn nêu rõ, những ngày qua, Đài Tiếng nói Việt Nam, Báo Tuổi Trẻ và một số cơ quan báo chí khác đã có loạt bài phản ánh về việc trạm phát sóng Bạch Mai sẽ bị tháo dỡ để thực hiện dự án đường trên cao Vĩnh Tuy - Ngã Tư Sở của UBND TP Hà Nội.
Công văn khẳng định giá trị văn hóa, lịch sử của Trạm phát sóng Bạch Mai và cụ thể là tòa biệt thự Pháp cổ tại địa chỉ số 128C Đại La, Hà Nội (số 10 ngõ 128C Đại La). Được xây dựng từ năm 1912, Trạm vô tuyên điện báo này  chính là biểu tượng tiếp cận văn minh sớm nhất ở vùng châu Á bằng hệ thống vô tuyến điện không dây, nơi tiếp cận với kỹ thuật truyền tin hiện đại ở Việt Nam từ đầu thế kỷ 20.
Không chỉ ghi dấu văn minh của Việt Nam đầu thế kỷ 20, trạm vô tuyến điện báo này còn gắn với những dấu mốc lịch sử đặc biệt của nhà nước Việt Nam dân chủ cộng hòa thời kỳ non trẻ.
Đây chính  là nơi phát đi bản Tuyên ngôn độc lập lần đầu tiên ra cả nước và thế giới trong chương trình phát thanh đầu tiên của Đài tiếng nói Việt Nam vào trưa 7-9-1945.
Và ngay tại căn biệt thự này chính là nơi phát thanh viên Ngân Thanh đọc bản tin đặc biệt, mật lệnh của Bộ trưởng Bộ Quốc Phòng - Tổng chỉ huy quân đội Võ Nguyên Giáp để cả nước nổ súng, bắt đầu toàn quốc kháng chiến vào 20h ngày 19-12-1946.
Nhưng theo Quy hoạch mở rộng đường vành đai 2 của UBND TP Hà Nội, ngôi biệt thự nêu trên và một số công trình thuộc trạm phát sóng Bạch Mai sẽ bị tháo dỡ để thực hiện dự án đường trên cao Vĩnh Tuy - Ngã Tư Sở.
Trạm phát sóng Bạch Mai chính  là nơi phát đi bản Tuyên ngôn độc lập lần đầu tiên ra cả nước và thế giới trong chương trình phát thanh đầu tiên của Đài tiếng nói Việt Nam vào trưa 7-9-1945 - Ảnh: THIÊN ĐIỂU
Công văn khẳng định Đài Tiếng nói Việt Nam luôn coi trọng và ủng hộ kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của thủ đô, trong đó có hoạt động chỉnh trang, phát triển hệ thống giao thông đô thị nhằm từng bước giải quyết vấn đề ùn tắc giao thông đang rất trầm trọng hiện nay.
Tuy nhiên, với một công trình kiến trúc mang dấu ấn lịch sử quốc gia như Trạm phát sóng Bạch Mai, Đài Tiếng nói Việt Nam đề nghị UBND TP Hà Nội quan tâm, chỉ đạo các đơn vị chức năng thực hiện một số phương án bảo tồn như ý kiến của một số chuyên gia trong nước và quốc tế thuộc lĩnh vực kiến trúc, quy hoạch: giữ lại tòa nhà ở vị trí hiện tại, hoặc di chuyển tòa nhà sang một vị trí khác, hoặc giữ lại một phần của tòa nhà, chỉnh trang thành địa chỉ lịch sử về trạm phát sóng Bạch Mai…
Đài Tiếng nói Việt Nam mong muốn phối hợp với UBND TP Hà Nội tìm được phương án phù hợp để vừa đảm bảo tiến độ thực hiện dự án đường trên cao phục vụ phát triển kinh tế - xã hội của thành phố, vừa bảo tồn, lưu giữ được trạm phát sóng Bạch Mai, một công trình kiến trúc lịch sử đặc biệt cho thế hệ mai sau.
Theo ông Nguyễn Thế Kỷ, với một những công trình đã đi vào một phần ký ức dân tộc như biệt thự trạm phát sóng Bạch Mai thì chúng ta rất cần có hình thức bảo tồn phù hợp - Ảnh: THIÊN ĐIỂU
Chia sẻ với Tuổi Trẻ Online, ông Nguyễn Thế Kỷ cho biết, mấy ngày qua, ông thấy rất ấn tượng với loạt bài về giá trị của các trạm phát sóng Bạch Mai trên báo Tuổi Trẻ. Đây là điều mà các cán bộ, nhân viên, phát thanh viên của đài  đều trăn trở, đau đáu lâu nay, nhưng khi có loạt bài của báo Tuổi Trẻ, nhìn thấy sự quan tâm của cộng đồng với di sản đặc biệt này thì cán bộ, phóng viên Đài Tiếng nói Việt Nam càng có thêm quyết tâm và động lực tìm cách bảo vệ ngôi biệt thự.
Ông Kỷ nói, việc phá bỏ một công trình xây dựng thì rất dễ dàng nhưng với một công trình kiến trúc có giá trị về lịch sử, văn hóa lớn thì chúng ta rất cần phải suy nghĩ. Với một những công trình đã đi vào một phần ký ức dân tộc như biệt thự trạm phát sóng Bạch Mai thì chúng ta rất cần có hình thức bảo tồn phù hợp.
Ông cũng cho rằng giải pháp mà ông Martin Rama đã nêu trên báo Tuổi Trẻ là rất thấu tình đạt lý và rất khả thi.
Ông Kỷ cũng tỏ ra rất tiếc nuối bởi trước đó Đài Tiếng nói Việt Nam đã lần lượt phá bỏ đi các biệt thự Pháp cổ ở 58 Quán Sứ, Hà Nội và tại số 7 Nguyễn Thị Minh Khai, TP.HCM để xây dựng các tòa nhà mới.
Ông Đinh Đức Hiếu - phó chủ tịchUBND phường Đồng Tâm, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội cho biết, liên quan đến căn biệt thự số 10 ngõ 128C Đại La, phường cũng đang tổng hợp ý kiến phản ánh từ người dân, cộng đồng để báo cáo UBND quận, UBND thành phố xem xét.
Theo kế hoạch thì căn biệt thự này sẽ bị phá dỡ trước ngày 31-12.
TTO - Có thể sẽ phải chia tay trạm phát sóng Bạch Mai, nơi phát đi bản Tuyên ngôn độc lập - tôi không khỏi bùi ngùi trước thông tin này. Tôi nghĩ đó là tâm trạng của hàng chục triệu người Việt bởi đây là một chứng tích lịch sử nước nhà.


Tác giả:['\r\n            ', 'THIÊN ĐIỂU\r\n        ']

Tags:['trạm phát sóng Bạch Mai;Nhà 128C Đại La;bản Tuyên ngon độc lập;Nguyễn Thế Kỷ;Đài Tiếng nói Việt Nam']

[Bài viết] https://thethao.tuoitre.vn/trao-thuong-cho-vdv-hlv-the-thao-tieu-bieu-nam-2015-1074151.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

26/03/2016 05:51 GMT+7

​Trao thưởng cho VĐV, HLV thể thao tiêu biểu năm 2015

TTO - Tối 25- 3, tại Trung tâm Triển lãm văn hóa nghệ thuật VN, Bộ VH-TT-DL đã tổ chức lễ khai mạc tuần văn hóa- thể thao và trao thưởng cho VĐV, HLV tiêu biểu năm 2015.

Đây là một trong số những chuỗi hoạt động được tổ chức nhân kỷ niệm 70 năm ngày Thể thao Việt Nam (27-3).
Triển lãm 70 năm thể thao VN với rất nhiều gian hàng trưng bày những hiện vật, ảnh lưu niệm, kỷ niệm chương, cúp… gắn liền với sự phát triển của thể thao VN suốt 70 năm qua. Những gian hàng giới thiệu về những môn thể thao như: mô tô địa hình, đua xe đạp, boxing, Đại hội thể thao bãi biển châu Á… thu hút sự quan tâm của nhiều người dân đến tham quan triển lãm.
Trong khuôn khổ lễ khai mạc triển lãm, ban tổ chức cuộc bầu chọn VĐV, HLV tiêu biểu của TTVN năm 2015 do báo Thể thao VN tổ chức cũng đã tiến hành trao thưởng cho các VĐV, HLV thể thao và VĐV, HLV người khuyết tật tiêu biểu. Các VĐV, HLV được nhận bằng khen của Bộ VH-TT-DL, kỷ niệm chương vì thế hệ và bằng Olympic. Trong lễ tôn vinh, Tổng công ty viễn thông MobiFone trao tặng cho năm VĐV thể thao người khuyết tật xuất sắc mỗi người 7 triệu đồng, ba HLV người khuyết tật xuất sắc mỗi người 3 triệu đồng.
Lễ trao thưởng có ba VĐV tiêu biểu đến dự là Thạch Kim Tuấn, Nguyễn Thị Huyền và Đinh Phương Thành. Trao đổi với Tuổi Trẻ, lực sĩ cử tạ Thạch Kim Tuấn cho biết anh đang rất quyết tâm với mục tiêu sẽ giành huy chương cho đoàn TTVN tại Olympic Rio De Janeiro. Tuấn nói: “Lưng tôi đã ổn định nhưng đầu gối thì còn hơi đau và vẫn đang tập vật lý trị liệu hỗ trợ. Tôi quyết tâm tập luyện thật tốt để giành được tấm huy chương Olympic quý giá”.

Tác giả:['\r\n            ', 'K.XUÂN\r\n        ']

Tags:['ngày thể thao;Bộ Văn hóa  thể thao và du lịch;VĐV;tiêu biểu']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/bo-cao-tang-von-duoc-cap-20200701150318007.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

01/07/2020 16:00 GMT+7

Bố cáo tăng vốn được cấp

Ngày 25/06/2020, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh đã ban hành công văn số 1728/HCM-TTr2 về việc tăng vốn được cấp của Ngân hàng Oversea-Chinese Banking Corporation Limited - Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh ("OCBC HCM") .



Theo đó, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh đã chấp thuận việc OCBC HCM tăng vốn được cấp từ 31.000.000 USD (bằng chữ: Ba mươi mốt triệu Đô la Mỹ) lên 91.000.000 USD (bằng chữ: Chín mươi mốt triệu Đô la Mỹ).
Văn bản chấp thuận có hiệu lực trong thời hạn 06 tháng kể từ ngày ký. Trường hợp việc tăng vốn được cấp chưa hoàn tất trong thời hạn cho phép, văn bản này hết hiệu lực pháp lý.

Tác giả:['\r\n            ', 'T.D.V\r\n        ']

Tags:['Ngân hàng Nhà nước;Thành phố hồ chí minh;đô la Mỹ;triệu đô la']

[Bài viết] https://thethao.tuoitre.vn/vdv-malaysia-bi-tuoc-hcv-vn-mat-hang-3-toan-doan-sea-games-29-1405118.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

27/10/2017 19:31 GMT+7

VĐV Malaysia bị tước HCV, VN mất hạng 3 toàn đoàn SEA Games 29

TTO – Ban tổ chức SEA Games 29 vừa công bố danh tính VĐV nước chủ nhà đoạt HCV dính doping là Wendy Ng Yan Yee (môn nhảy cầu). Mẫu thử kiểm tra của Wendy Ng Yan Yee dương tính với thuốc giảm cân sibutramine.

Tại SEA Games 29, Wendy Ng Yan Yee đã đoạt 2 HCV nội dung nhảy 3m springboard cá nhân và 3m springboard đôi nữ. Như vậy, cô bị tước cả 2 HCV này.
Ban tổ chức cũng đã quyết định đôn VĐV Dhabitah Sabri (Malaysia) - người đoạt HCB nội dung 3m springboard cá nhân và đôi nữ VĐV Ashlee Tan - Fong Kay Yian (Singapore) đoạt HCB nội dung nhảy 3m springboard lên nhận HCV.
Tại SEA Games 29, đoàn thể thao VN (TTVN) xếp thứ 3 nhờ hơn Singapore 1 HCV. Cụ thể, đoàn TTVN giành 58 HCV, 50 HCB và 61 HCĐ. Tuy nhiên, sau khi bộ đôi Ashlee Tan - Fong Kay Yian được đôn lên nhận HCV, đoàn Singapore đã có cùng 58 HCV với VN nhưng vươn lên xếp thứ ba nhờ hơn HCB (57 so với 50). Vì thế, TTVN rơi xuống vị trí thứ 4.

Tác giả:['\r\n            ', 'HOÀI DƯ\r\n        ']

Tags:['SEA Games 29']

[Bài viết] https://thethao.tuoitre.vn/futsal-tiep-tuc-bi-bo-quen-tai-cuoc-bau-chon-vdv-hlv-tieu-bieu-2016-1244764.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

30/12/2016 10:38 GMT+7

​Futsal tiếp tục bị “bỏ quên” tại cuộc bầu chọn VĐV, HLV tiêu biểu 2016

TTO - Không có bất cứ cầu thủ nào của đội tuyển Futsal VN lọt vào top 16 đội tuyển tại  FIFA Futsal World Cup Colombia 2016 được giới thiệu trong cuộc bầu chọn VĐV, HLV tiêu biểu, VĐV, HLV người khuyết tật xuất sắc toàn quốc 2016 diễn ra sáng 30-12.

Theo ông Hoàng Dự, tổng biên tập Báo Thể thao VN, trưởng Ban tổ chức (BTC) cuộc bầu chọn, lý do dẫn đến việc Futsal vắng mặt ở cuộc bầu chọn này là do Liên đoàn bóng đá VN (VFF), bộ môn bóng đá- Tổng cục TDTT không giới thiệu. Ông Dự cho biết BTC nhận sai sót và sẽ rút kinh nghiệm về việc để xảy ra thiếu sót này.
Mặc dù vậy, trao đổi với Tuổi Trẻ sáng 30-12, ông Lê Hoài Anh tổng thư ký VFF cho biết ông không biết về chuyện đề cử VĐV cho cuộc bình chọn VĐV tiêu biểu toàn quốc của Báo Thể thao VN. Ông Hoài Anh nói: “Tôi không thể xác nhận việc mà BTC cuộc bầu chọn nói là do VFF không giới thiệu VĐV nên Futsal vì thế không có VĐV nào được đề cử trong cuộc bầu chọn VĐV tiêu biểu. Thực tế đến thời điểm này, cá nhân tôi không nhận được công văn nào của BTC cuộc bầu chọn đề nghị VFF giới thiệu cầu thủ cho cuộc bầu chọn. Tôi sẽ kiểm tra lại việc này cụ thể xuất phát từ đâu”.
Bất kể thiếu sót bắt nguồn từ khâu nào, việc BTC cuộc bầu chọn VĐV tiêu biểu toàn quốc “bỏ quên” đội tuyển Futsal lần đầu tiên giành thành tích lịch sử cho bóng đá VN là điều rất đáng trách. Dù đội Futsal không có cá nhân nào được để cử nhưng bóng đá VN cũng có 2 cầu thủ và một HLV được đề cử trong danh sách VĐV, HLV tiêu biểu là: Phạm Thành Lương (đội tuyển nam quốc gia), Huỳnh Như (đội tuyển nữ quốc gia), HLV Hoàng Anh Tuấn (đội U19 quốc gia).
Ở vị trí số 1, xạ thủ Hoàng Xuân Vinh, lực sĩ của tạ khuyết tật Lê Văn Công không có đối thủ trong cuộc đua đến ngôi vị VĐV và VĐV khuyết tật xuất sắc nhất. Ở cuộc bầu chọn dành cho HLV, HLV Nguyễn Thị Nhung (bắn súng), HLV Nguyễn Hồng Phúc (cử tạ) người khuyết tật cũng không có đối thủ trong cuộc bầu chọn HLV và HLV người khuyết tật xuất sắc nhất.
Trong cuộc bầu chọn năm nay, các nhà báo dễ dàng có thể chọn ra các vị trí top đầu nhưng các vị trí sau phải theo dõi rất sát các môn thể thao mới có thể chọn ra ứng viên hội đủ tiêu chí để bầu chọn. Với thành tích ấn tượng, một số cái tên mới lần đầu có mặt trong danh sách đề cử: Lê Tú Chinh (điền kinh), Nguyễn Anh Tú (bóng bàn), Nguyễn Huy Hoàng (bơi)... Trong cuộc bầu chọn năm nay, không chỉ để quên Futsal, BTC còn khá cẩu thả khi thống kê không đầy đủ thành tích của các VĐV, thậm chí ghi nhầm tên của các VĐV được đề cử.
Cuộc bầu chọn VĐV, HLV tiêu biểu, VĐV, HLV người khuyết tật xuất sắc toàn quốc do Báo Thể thao VN thuộc Tổng cục TDTT tổ chức hàng năm. Cuộc bầu chọn do các nhà báo thể thao trên cả nước bỏ phiếu và chọn ra top 10 VĐV, 5 HLV tiêu biểu, 5 VĐV, 3 HLV người khuyết tật xuất sắc nhất.
Kết quả cuộc bầu chọn dự kiến được công bố vào tối 30-12.

Tác giả:['\r\n            ', 'K.XUÂN\r\n        ']

Tags:['futsal;VĐV;HLV']

[Bài viết] https://thethao.tuoitre.vn/vdv-thai-lan-bi-tuoc-hcv-vn-tro-lai-vi-tri-so-3-o-sea-games-29-1388389.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

13/12/2017 14:10 GMT+7

VĐV Thái Lan bị tước HCV, VN trở lại vị trí số 3 ở SEA Games 29

TTO - Đoàn thể thao VN (TTVN) đã trở lại vị trí thứ 3 toàn đoàn tại SEA Games 29 khi được đôn lên nhận HCV pencak silat nội dung đồng đội nữ do VĐV Nurisan Loseng của Thái Lan dương tính với doping.

Tại SEA Games 29, Nurisan Loseng cùng với các đồng đội đã đoạt HCV nội dung pencak silat đồng đội nữ. Với việc Loseng dương tính với doping, ban tổ chức đã quyết định đôn đội tuyển pecak silat đồng đội nữ VN gồm Nguyễn Thị Huyền, Nguyễn Thị Thúy và Nguyễn Thị Thu Hà – đoạt HCB nội dung này lên nhận HCV.
Tại SEA Games 29, TTVN ban đầu xếp thứ 3 nhờ hơn Singapore 1 HCV. Cụ thể, đoàn TTVN giành 58 HCV, 50 HCB và 61 HCĐ (so với 57 HCV, 57 HCB và 58 HCĐ).
Tuy nhiên, tháng 10 vừa qua, đoàn TTVN đã bị Singapore lấy vị trí thứ 3 sau khi VĐV của họ nhận được HCV do Wendy Ng Yan Yee của nước chủ nhà dương tính với doping. Đoàn Singapore có cùng 58 HCV với VN nhưng vươn lên xếp thứ ba nhờ hơn HCB (57 so với 50).
Nhưng với quyết định trao HCV cho đội pencak silat đồng đội nữ VN, đoàn TTVN đã chính thức trở lại vị trí thứ ba với tổng cộng 59 HCV nhiều hơn Singapore 1 HCV.
Cũng trong thông báo mới nhất của Liên đoàn thể thao Đông Nam Á (SEAGF), một VĐV Thái Lan khác là Benjaporn Sriphanomthorn ở môn bơi cũng đã bị phát hiện dương tính với doping. Như vậy, tính đến thời điểm này đã có ba VĐV thi đấu tại SEA Games 29 dính doping trong đó có 2 VĐV đoạt HCV.

Tác giả:['\r\n            ', 'HOÀI DƯ\r\n        ']

Tags:['SEA Games 29']

[Bài viết] https://thethao.tuoitre.vn/hlv-dang-anh-tuan-khong-co-mat-de-huan-luyen-anh-vien-20200130184554248.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

30/01/2020 18:58 GMT+7

HLV Đặng Anh Tuấn không có mặt để huấn luyện Ánh Viên

TTO -  Ngày 30-1, HLV Đặng Anh Tuấn không có mặt tại Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia TP.HCM để huấn luyện kình ngư Ánh Viên trong ngày cô và đội tuyển bơi Việt Nam tập luyện trở lại sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán.

HLV Đặng Anh Tuấn xin nghỉ việc từ ngày 1-2-2020, chính thức nói lời chia tay với Ánh Viên và đội tuyển bơi lội Việt Nam - Ảnh: HOÀNG ANH
Theo thông tin từ Trung tâm HLTTQG TP.HCM, hôm nay 30-1, đội tuyển bơi lội Việt Nam tập luyện tại đây đã có mặt để bước vào quá trình tập luyện sau kỳ nghỉ tết.
Các HLV, VĐV đều đã có mặt đông đủ, riêng HLV Đặng Anh Tuấn vắng mặt. Điều đáng nói, ông Tuấn hiện đang là HLV trưởng đội tuyển bơi Việt Nam tại Trung tâm HLTTQG TP.HCM, người trực tiếp dẫn dắt kình ngư Ánh Viên.
Trao đổi với Tuổi Trẻ Online, bà Lê Thanh Huyền - trưởng bộ môn bơi Tổng cục TDTT - xác nhận ông Tuấn không có mặt để huấn luyện Ánh Viên và các VĐV đội tuyển bơi trong ngày 30-1.
Bà Huyền cho biết ngày 21-1, ngày cuối cùng trước kỳ nghỉ Tết Nguyên đán, ông Đặng Anh Tuấn đã có đơn xin thôi làm nhiệm vụ HLV của đội tuyển bơi Việt Nam gửi lãnh đạo Trung tâm HLTTQG TP.HCM.
Trong đơn ông Tuấn xin nghỉ việc từ ngày 1-2-2020 vì lý do gia đình, dù vậy ngày 30-1 khi đội tuyển bơi tập trung ông đã không có mặt.
Bà Huyền chia sẻ: "Tôi đã nhận được đơn xin thôi không làm HLV đội tuyển bơi của anh Đặng Anh Tuấn. Hôm nay là ngày làm việc đầu tiên sau kỳ nghỉ tết, sau khi tiếp nhận đơn tôi phải tiến hành các thủ tục để làm tờ trình gửi lãnh đạo Tổng cục TDTT trong ngày 31-1. Sau khi nhận tờ trình, lãnh đạo Tổng cục TDTT sẽ ra quyết định thôi không triệu tập HLV Đặng Anh Tuấn làm HLV đội tuyển bơi Việt Nam nữa.
Đội tuyển bơi Việt Nam đang tập luyện tại Trung tâm HLTTQG TP.HCM có 10 VĐV và 3 HLV do anh Tuấn làm HLV trưởng.
Hiện anh Tuấn xin nghỉ việc không lên nữa, các VĐV trong đó có Ánh Viên vẫn tập luyện bình thường dưới sự dẫn dắt của HLV Phan Thị Hạnh và Phạm Việt Nam.
Thời gian tới bộ môn sẽ tham mưu và xin ý kiến lãnh đạo Tổng cục TDTT về việc tìm HLV mới dẫn dắt Ánh Viên".
Hiện kình ngư Ánh Viên vẫn chưa đạt chuẩn đến Olympic Tokyo 2020. Mục tiêu từ nay đến tháng 6 của Ánh Viên là phải phấn đấu đạt chuẩn tham dự Olympic.
Trường hợp không đạt chuẩn, Ánh Viên vẫn có thể đến Tokyo bằng "vé mời" cho các quốc gia không có VĐV bơi nữ vượt qua vòng loại Olympic.
Dù vậy đây là việc chẳng lấy gì làm vinh hạnh bởi trước đó tại Olympic Brazil 2016, Ánh Viên từng vượt qua vòng loại và đến Olympic bằng vé chính thức.
Việc bất ngờ phải chia tay HLV đã dẫn dắt mình gần 10 năm qua chắc chắn sẽ ảnh hưởng không ít đến tâm lý, phong độ tập luyện của Ánh Viên thời điểm hiện tại.
Kình ngư Ánh Viên là người chịu ảnh hưởng lớn nhất sau khi ông Đặng Anh Tuấn nghỉ việc vì các vấn đề cá nhân - Ảnh: NGUYỄN KHÁNH

TTO - Ngày mai 30-1, kình ngư Ánh Viên và các VĐV đội tuyển bơi Việt Nam sẽ trở lại tập luyện sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán. Sau khi HLV Đặng Anh Tuấn ngỏ lời xin thôi không huấn luyện, Tổng cục TDTT đã tính phương án tìm thầy mới cho Ánh Viên.

Tác giả:['\r\n            ', 'KHƯƠNG XUÂN\r\n        ']

Tags:['Đặng Anh Tuấn;kình ngư Ánh Viên;nghỉ Tết Nguyên đán;bơi lội Việt Nam;Tổng cục TDTT;lãnh đạo Tổng cục TDTT;tìm HLV mới;Nguyễn Thị Ánh Viên;HLV Đặng Anh Tuấn;bơi lội;đội tuyển bơi vn;kình ngư']

[Bài viết] https://dulich.tuoitre.vn/khach-di-nhieu-ve-may-bay-tang-gia-manh-co-tuyen-tang-gap-doi-20200719224414704.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

20/07/2020 06:10 GMT+7

Khách đi nhiều, vé máy bay tăng giá mạnh, có tuyến tăng gấp đôi

TTO - Nhiều khách đặt vé máy bay các hãng Vietnam Airlines, Vietjet, Bamboo Airways, Pacific từ cuối tháng 7 đến tháng 9-2020 cho rằng giá vé đang "quay đầu" tăng khá mạnh.

Sân bay đông đúc, giá vé cũng tăng mạnh những ngày gần đây. Trong ảnh: xếp hàng làm thủ tục an ninh tại sân bay Tân Sơn Nhất - Ảnh: C.TRUNG
Nhiều đường bay du lịch như Nha Trang, Đà Nẵng, Phú Quốc... cũng có mức giá tăng cao.
Trên website của 4 hãng bay cho thấy đường bay từ Hà Nội - TP.HCM đều trên 1,5 - 3 triệu đồng/vé, khởi hành từ nay đến cuối tháng 9. Mức giá này cao hơn 400.000 - 600.000 đồng/vé so với tháng 5 - 6 khi các hãng kích cầu, giảm giá.
Đường bay từ TP.HCM - Nha Trang, Đà Nẵng - Phú Quốc được Vietnam Airlines, Vietjet, Bamboo Airways mở bán với giá 1,5 - 2,7 triệu đồng/vé, cao gấp đôi so với tháng trước đó. Đối với các đường bay "độc quyền" như TP.HCM - Côn Đảo, Cần Thơ - Côn Đảo do Công ty Bay dịch vụ hàng không VASCO khai thác, giá vé khá "chát" - trên 3,6 triệu đồng/vé khứ hồi.
Dù giá vé cao nhưng ghi nhận ngày 19-7, đường bay Hà Nội - Nha Trang, Vietnam Airlines có tới 13 chuyến/ngày, giá 2,6 - 5,4 triệu đồng/vé, nhưng hãng đã phải "đóng sổ" tới 4 chuyến bay vì hết vé vào ngày 24-7. Tương tự, 7 chuyến bay/ngày chặng TP.HCM - Phú Quốc của Vietjet ngày 24-7 đã hoàn toàn hết chỗ, các ngày còn lại vẫn còn nhiều chuyến có giá 1,4 - 2,3 triệu đồng/vé.
Ông Nguyễn Tân Hùng - đại lý bán vé máy bay T.H (Q.Thủ Đức) - cho rằng giá vé máy bay có nhỉnh lên so với tháng 5 - 6 khoảng 300.000 - 400.000 đồng/vé với các điểm bay du lịch. Vé cao có nhiều yếu tố như khách hàng mua gần ngày bay, đồng thời các hãng cũng điều chỉnh mức thu phí quản trị hệ thống 320.000 - 350.000 đồng/vé nội địa nên tổng giá vé cũng tăng lên đáng kể.
Tuy nhiên, các hãng bay lý giải sau thời gian giảm giá rất sâu để kích cầu, giá vé máy bay tăng trở lại do bước vào giai đoạn cao điểm du lịch hè, học sinh được nghỉ học. Giá vé vẫn mở bán không vượt giá trần. Nhu cầu đi lại đông, giá vé máy bay sẽ nhỉnh lên cao trong tháng 7 - 8. Sang tháng 9 giá sẽ "giảm nhiệt".
Khách đến sân bay Phú Quốc đông gấp đôi
Trao đổi với Tuổi Trẻ chiều 19-7, ông Nguyễn Minh Đông - giám đốc Cảng hàng không quốc tế Phú Quốc - cho biết số lượng khách đến sân bay này đang tăng mạnh. Ngày 17-7 có 22.000 lượt khách, tăng gấp đôi so với cùng kỳ năm ngoái.
"Hiện nay khách đến Phú Quốc du lịch rất đông, chúng tôi dự kiến hết tháng 7 sẽ có 800.000 lượt khách đi, đến. Hầu hết các chuyến bay tăng tải là chở khách du lịch đi chơi dịp hè" - ông Đông nói.
TTO - Thời điểm dịch COVID-19, các hãng cắt giảm tần suất bay, giá vé được đẩy lên cao, thậm chí tăng gấp 4 lần so với trước.

Tác giả:['\r\n            ', 'CÔNG TRUNG\r\n        ']

Tags:['vé máy bay tăng giá;giá vé máy bay;Vietnam Airlines;sân bay Tân Sơn Nhất']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/ban-quyen-truyen-hinh-asiad-2018-mua-hay-khong-tuy-nha-dai-20180826084247484.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

26/08/2018 10:08 GMT+7

Bản quyền truyền hình Asiad 2018: Mua hay không tùy nhà đài

TTO - Có phải VTV phải có trách nhiệm mua bản quyền các giải đấu có màu cờ sắc áo Việt Nam này để phục vụ người dân?

Người dân xem thi đấu giải thể thao ASIAD 2018 tại phố đi bộ Nguyễn Huệ, TP.HCM - Ảnh: DUYÊN PHAN
Sự "ra tay" của Đài Tiếng nói Việt Nam (VOV) giúp người dân mãn nhãn với giải thể thao Asiad 2018, gỡ thế bí cho VTV - vốn được coi là có trách nhiệm phải mua bản quyền truyền hình.
Sự việc đặt ra câu hỏi: có phải VTV phải có trách nhiệm mua bản quyền các giải đấu có màu cờ sắc áo Việt Nam này để phục vụ người dân?
* Lãnh đạo Vụ Pháp chế Bộ TT-TT:
VTV được tự quyết định
Nghị định 02/2018/ND-CP xác định: VTV là cơ quan thuộc Chính phủ, là đài truyền hình quốc gia thực hiện chức năng thông tin, tuyên truyền chủ trương đường lối của Đảng và chính sách pháp luật của Nhà nước; góp phần giáo dục nâng cao dân trí, phục vụ đời sống của nhân dân.
Khoản 9 điều 2 của nghị định xác định VTV phải tự thực hiện cơ chế tự chủ về tài chính. Do đó, VTV phải cân đối hài hòa giữa các vai trò đem thông tin phục vụ nhân dân nhưng cũng phải thực hiện bài toán kinh tế để đảm bảo hoạt động của VTV.
Hiện nay, theo các quy định của pháp luật về báo chí, mới chỉ đặt ra nhiệm vụ cho VTV phải đảm bảo thực hiện thông tin cho các nhiệm vụ chính trị tuyên truyền cần thiết trên kênh VTV1 và một số nội dung thông tin quan trọng thông qua cơ chế dịch vụ sự nghiệp công và ngân sách nhà nước tài trợ đặt hàng.
Như vậy, đối với việc mua bản quyền truyền hình các chương trình thể thao lớn có đoàn thể thao Việt Nam tham dự như SEA Games, Asiad, Olympic thì việc quyết định có mua hay không hoàn toàn do VTV tự quyết.
Cơ quan quản lý nhà nước như Bộ TT-TT chỉ có thể khuyến nghị, mà không có cơ chế áp đặt về hành chính.
* Ông TRẦN ĐĂNG TUẤN (nguyên phó tổng giám đốc VTV):
Uy tín phụ thuộc đáp ứng nhu cầu của công chúng
Bất cứ bản quyền đại hội, giải thể thao quốc tế lớn nào cũng là cơ hội cho các công ty kinh doanh bản quyền. Vì vậy, đó là cuộc đấu trí không phải với nhà tổ chức, với nước chủ nhà, mà với dân "con buôn" quốc tế.
Để không bị thiệt thòi, các đài truyền hình tại Việt Nam cần có đội ngũ kinh doanh bản quyền và quảng cáo thật chuyên nghiệp, quản trị thật tốt.
Tôi không có thông tin về quá trình thương thuyết bản quyền của VTV nên không thể nhận định là VTV hay, dở.
Hoàn toàn có khả năng VTV không thể đáp ứng giá cả quá cao do công ty kinh doanh bản quyền Asiad 2018 đòi hỏi.
Tuy nhiên, việc VTV không tiếp tục theo đuổi việc mua bản quyền ngay cả khi Asiad đã bắt đầu là một sai lầm.
Vì đó lại là lúc đối tác bán bản quyền đã hết thế mạnh áp đặt. VOV, ngược lại, đã quyết định theo đuổi việc này dựa trên đòi hỏi của xã hội.
Việc nhiều đài truyền hình lớn và các đơn vị kinh doanh bản quyền quan tâm, có chiến thuật riêng với việc mua bản quyền trước đây làm phức tạp việc thương thuyết, tạo điều kiện cho đối tác bán bản quyền áp giá cao.
VTV thời gian qua gần như được "ủy quyền" là đầu mối thương thuyết chính để tránh nguy cơ này. Nhưng với việc VOV mua bản quyền Asiad 18 cho thấy cạnh tranh cũng là động lực tốt để giải quyết vấn đề.
Các đài không nhất thiết mua gói đắt nhất nếu gặp khó khăn về giá cả. Uy tín của một cơ quan truyền thông lớn phụ thuộc ngày càng nhiều vào việc đáp ứng những nhu cầu về văn hóa, giải trí của số đông nhân dân.
Không nên xếp nó vào loại nhiệm vụ hạng hai. Làm như thế sẽ phải trả giá rất đắt về uy tín thương hiệu.
* Đại diện Tổng công ty Truyền hình cáp Việt Nam (VTVcab):
Mua bằng mọi giá tạo tiền lệ xấu
Từ trước tới nay, mọi người có thói quen VTV mua bản quyền các chương trình truyền hình và các đài khác chỉ tiếp nhận lại sóng.
Đã có hàng trăm, hàng nghìn chương trình thể thao bản quyền đắt đỏ VTV vẫn mua và phát sóng miễn phí, vì vậy mọi người coi đó như là trách nhiệm liên quan.
Theo quy định, chỉ có kênh thiết yếu VTV1 - kênh chính luận xã hội - bắt buộc VTV phải đưa theo định hướng của Đảng và Nhà nước, còn các kênh phát chương trình thể thao, giải trí, văn hóa thì VTV chủ động thực hiện chương trình để phục vụ người dân.
VTV có thể mua được bản quyền Asiad 2018, vấn đề là các đơn vị kinh doanh bản quyền nước ngoài thông đồng với nhau, trước thì Dentsu (Nhật Bản) sở hữu bản quyền chuẩn bị ký với VTV, giá bản quyền khoảng vài trăm nghìn USD, nhưng đùng một cái KJSMWORLD CORP nhảy vào ôm lại bản quyền Asiad 2018 và đẩy giá lên 4-5 triệu USD.
Nếu VTV thuận theo yêu cầu của đối tác nước ngoài, ép mua bằng mọi giá sẽ thành tiền lệ năm sau cao hơn năm trước, không kiểm soát được.
Trong khi trên thực tế rất khó tăng phí truyền hình trả tiền khi mua bản quyền các chương trình thể thao với giá đắt đỏ.
VTVcap đã tính đến khả năng này, nhưng thực tế người dân không dễ chấp nhận trả thêm tiền để xem một chương trình bản quyền vỏn vẹn trong 1 tháng, có thể chỉ một nhóm nhỏ chấp nhận trả thêm tiền.
Và thu sẽ không đủ bù chi, ví dụ World Cup 2018 chẳng hạn, diễn ra chỉ 1 tháng, không dễ để thu lại cả chục triệu USD bản quyền.
* Ông LÊ ĐÌNH CƯỜNG (tổng thư ký Hiệp hội Truyền hình trả tiền Việt Nam - VNPayTV):
Phải cạnh tranh khốc liệt với mạng xã hội
Giá bản quyền truyền hình thể thao ngày càng tăng gây khó khăn cho các đài truyền hình tại Việt Nam, trong đó có cả truyền hình quảng bá và truyền hình trả tiền. Vì phải mua qua bên thứ hai, thậm chí bên thứ ba nên giá bản quyền bị đội lên rất nhiều.
Trong điều kiện Việt Nam khó khăn, phương án các đài liên kết lại để mua, cử một đầu mối đàm phán từ sớm vẫn là cách tốt để không bị ép giá, cạnh tranh lẫn nhau.
Truyền hình của Việt Nam đang gặp nhiều khó khăn, lại phải cạnh tranh quyết liệt với mạng xã hội nữa nên càng khó để sở hữu bản quyền thể thao lớn. Trước đó, VNPayTV đã dự định thành lập ban đàm phán mua bản quyền EPL 2019-2022 (Giải ngoại hạng Anh) tại Việt Nam do K+ dẫn đầu, với sự tham dự của 9 đơn vị khác, nhưng mọi việc đã đổ bể vì Facebook hớt tay trên khi mua độc quyền.
Điều này cho thấy dù chúng ta có sự chuẩn bị sớm, có liên kết, nhưng trong cuộc cạnh tranh khốc liệt hiện nay thì các đài sẽ bị tổn hại lớn vì mạng xã hội.
Kiến nghị không cho Facebook phát sóng EPL 2019-2022 tại Việt Nam
Ngày 7-8, VNPayTV có văn bản gửi Bộ TT-TT kiến nghị việc Facebook đã mua độc quyền EPL (Giải ngoại hạng Anh) trong ba mùa 2019-2022 ở Việt Nam.
Tại văn bản này, VNPayTV kiến nghị Bộ TT-TT không cấp phép cho Facebook phát sóng giải đấu ở Việt Nam.
Văn bản của VNPayTV cho biết: Một số đơn vị nước ngoài ứng dụng công nghệ cung cấp dịch vụ OTT có tiềm lực mạnh về tài chính và công nghệ đang có chiến lược cạnh tranh theo hướng độc quyền, thâu tóm một số giải bóng đá đỉnh cao thế giới.
Các giải bóng đá này đang là mặt hàng ưa chuộng tại Việt Nam và sẽ giúp các đơn vị này thu hút thuê bao trong nước sử dụng dịch vụ OTT của họ, ảnh hưởng nghiêm trọng đến các nhà cung cấp PayTV trong nước.
Vì thế, VNPayTV kiến nghị Bộ TT-TT cần có chính sách bảo trợ các quyền lợi hợp pháp, chính đáng, công bằng của các đơn vị kinh doanh PayTV tại Việt Nam qua việc áp dụng các công cụ quản lý nhà nước. Cụ thể, VNPayTV kiến nghị Bộ TT-TT:
1 Chống các hành vi vi phạm Luật cạnh tranh trong hoạt động dịch vụ OTT, PayTV trên cả nước. Xem xét ngăn chặn các hoạt động cung cấp dịch vụ theo cơ chế độc quyền của các đơn vị nước ngoài.
2 Tạm thời chưa cấp phép cung cấp dịch vụ OTT của các đơn vị nước ngoài tại Việt Nam như: Netflix, Iflix, Amazon.
Đặc biệt không cấp phép cho Facebook phát sóng EPL tại Việt Nam mà không đảm bảo yêu cầu về Luật cạnh tranh, yêu cầu về kiểm duyệt, biên tập, biên dịch nội dung, Việt hóa bởi một cơ quan báo chí được chỉ định.
Phải có các chương trình bình luận tiếng Việt đi kèm theo quy định của Luật báo chí nhằm đảm bảo yêu cầu an ninh thông tin và công bằng với các đơn vị truyền hình, viễn thông trong nước đã có nhiều đóng góp cho lĩnh vực truyền hình tại Việt Nam nhiều năm qua. (KHƯƠNG XUÂN)

Tác giả:['\r\n            ', 'ĐẶNG TUÂN - BẢO NGỌC\r\n        ']

Tags:['Bản quyền truyền hình;Asiad 18;VOV']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/khong-cho-dau-xe-hoc-tro-nha-giau-new-york-phai-xo-so-20180319135257993.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

22/03/2018 11:45 GMT+7

Không chỗ đậu xe, học trò nhà giàu New York phải... xổ số

TTO - Lái xe sang đi học cho ''bằng chị bằng em'', nhiều học sinh ở New York, Mỹ hiện đang nhận quả đắng khi các trường không đủ chỗ cho các em đậu xe.

Chỗ đậu xe đang là bài toán khó với các cô cậu học trò nhà giàu ở New York - Ảnh: The New York Times
Các khu vực đậu xe tại trường trung học John L. Miller-Great Neck North thỉnh thoảng lại trông giống một nơi bán xe hạng sang - BMW, Range Rover, và Mercedes-Benz. Và đây là xe của học sinh chứ không phải của giáo viên.
"Đó là những gì bạn sẽ thấy trong khu đậu xe dành cho học sinh ở đây", Angela Bazon, 18 tuổi, học sinh cuối cấp, vừa bước vào chiếc Mercedes C-300 đen của mình, vừa nói.
Đi xe sang để... nâng địa vị?
Ba mẹ Bazon đã tặng cô chiếc sedan này nhân dịp sinh nhật lần thứ 17, một "truyền thống" đối với nhiều thiếu niên trong khu nhà giàu của thành phố New York này.
Tuy nhiên, tìm được chỗ đậu xe tại ngôi trường này đã trở nên khó khăn hơn nhiều. Dù số lượng tài xế tuổi teen đang giảm trên toàn nước Mỹ, nhưng nhiều trường học ở các cộng đồng giàu có, như Great Neck North, lại đang chứng kiến số học sinh tự lái xe đến trường ngày càng tăng, khiến không có đủ chỗ đậu xe gần trường cho các em.
Thách thức này là "hậu quả" của một thời đại sung túc mới, khi nhiều gia đình ở các khu giàu có hiện giàu hơn nhiều so với thế hệ trước và đủ khả năng cũng như sẵn lòng nuông chiều con cái của họ hơn.
Cassidy Glum, một học sinh cuối cấp đang lái chiếc Chrysler 300, nói rằng một "đặc quyền" của học sinh cuối cấp là có thể thưởng thức một ít sự riêng tư trong những tiết rảnh rỗi, để tự học và sử dụng điện thoại thay vì phải ngồi trong trường. Và đi xe riêng sẽ giúp họ thực hiện những điều đó dễ hơn.
Một lý do khác mà các "cậu ấm, cô chiêu" thích lái xe đến trường hơn là tránh phải đi xe buýt của trường - chiếc xe được mệnh danh là "con tàu của kẻ thất bại" khiến họ phải  "xấu hổ".
Glum cho biết gần đây cô phải đi xe này đến trường vì xe cô đang được sửa chữa, "và khi tôi kể lại cho bạn là mình đi học bằng xe đưa rước thì bạn ấy nói Bạn đang giỡn đấy à?"
Rachel Ozari, 17 tuổi, học sinh cuối cấp tại Great Neck North, đang đi chiếc Jeep Cherokee 2018, thì nói rằng hầu hết các câu chuyện giữa các bạn bè tuổi teen đều bắt đầu bằng câu hỏi về loại xe mà họ đang lái.
''Có một chiếc xe xịn không hẳn là thú vị, nhưng bất cứ thứ gì có thể giúp bạn đi nhanh hơn và khoe mẽ đều thật sự đẩy địa vị xã hội của bạn lên", Ozari nêu ý kiến riêng.
Giải quyết bằng... xổ số
Angela Bazon, 18 tuổi, nói cô sẵn lòng lái một chiếc Honda cũ, miễn là nó đưa cô tới nơi cô cần - Ảnh: The New York Times
Nhìn chung, hầu hết các trường đều hạn chế chỗ đậu xe cho học sinh cuối cấp và phát hành giấy phép đậu xe bằng hình thức ai tới trước thì được đậu trước hoặc... xổ số.
Chẳng hạn, tại trường Massapequa, nơi có đến 600 học sinh cuối cấp nhưng chỉ có vỏn vẹn 20 chỗ đậu xe, trường đành chọn giải pháp xổ số.
Còn tại trường trung học Greenwich ở Connecticut, nhu cầu về chỗ đậu xe đang ở mức cao hơn bao giờ hết khi "lái xe đến trường đang ngày càng trở thành ‘một nghi lễ gia nhập nhóm’ đối với học sinh năm cuối", như lời của thầy hiệu trưởng Chris Winters.
Ngôi trường này hiện có khoảng 650 học sinh cuối cấp, nhưng chỉ có 290 chỗ đậu dành cho học sinh, và trường đã phát hành 380 "giấy phép" đậu xe, trên nguyên tắc ai đến trước sẽ được đậu trước.
"Nghe có vẻ như ‘thảm họa’, nhưng không phải em nào cũng lái xe đi học mỗi ngày", thầy hiệu trưởng Winters cho biết. Chi phí dành cho giấy phép này là 40 USD/học kỳ, và có thể bị thu hồi nếu vi phạm nội quy.
Riêng Great Neck North thì có kế hoạch biến khu thể thao trước đây của trường thành bãi đậu xe.
Tuy nhiên, việc này đã gặp phải sự phản đối mạnh mẽ từ các cư dân ở đây vì họ cho rằng dự án 652.000 USD là quá tốn kém, đồng thời sẽ khiến khu vực này có nhiều xe hơn, làm mất đi không gian xanh quý giá trong vùng.
Dù 450 cư dân ở đây đã ký vào một đơn thỉnh nguyện phản đối việc cải tạo sân thể thao thành bãi đậu xe, nhưng tiến sĩ Teresa Prendergast, người chịu trách nhiệm quản lý các trường công ở Great Neck, cho rằng bãi đậu xe mới sẽ thay thế cho sân thể thao không còn sử dụng được này. Nơi đây cũng thường đầy bùn lầy và là ổ cho muỗi sản sinh.
Bà cho biết thêm đường biên giới tự nhiên rộng hơn 9 mét của khu này sẽ được giữ nguyên, 60 cây mới sẽ được trồng và một hệ thống cống sẽ được lắp đặt ở nơi ấy. "Vấn đề ưu tiên số 1 là sự an toàn của học sinh", bà nói về sự cần thiết của bãi đậu xe này.
Về phần mình, Bazon nói rằng có một chiếc Mercedes thật "bảnh" không giúp cô giành được một chỗ đậu xe tốt. Cô thích tính thiết thực hơn sự sang trọng.
"Tôi sẽ sẵn lòng lái một chiếc Honda cũ, miễn là nó đưa được tôi tới nơi", cô nói.

Tác giả:['\r\n            ', 'LÊ THANH HẢI (Theo New York Times)\r\n        ']

Tags:['học sinh;chỗ đậu xe;New York']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/tong-giam-doc-vov-nguyen-the-ky-se-co-cach-xu-ly-no-cua-vfs-20181129182346825.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

30/11/2018 15:11 GMT+7

Tổng giám đốc VOV Nguyễn Thế Kỷ: Sẽ có cách xử lý nợ của VFS

TTO - Tổng giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam (VOV) xác nhận sẽ nhận Hãng Phim truyện Việt Nam và tạo điều kiện tốt nhất cho hãng này khi sáp nhập.

Ông Nguyễn Thế Kỷ, tổng giám đốc VOV, trả lời phỏng vấn báo Tuổi Trẻ xoay quanh việc Hãng Phim truyện Việt Nam sáp nhập vào VOV - Ảnh: NGUYỄN KHÁNH
Sau khi thanh tra quá trình cổ phần hóa tại Hãng Phim truyện Việt Nam (VFS), Thanh tra Chính phủ đã công bố kết luận hôm 19-9-2018.
Theo kết luận này, quá trình cổ phần hóa có rất nhiều sai sót, dẫn đến chọn sai cổ đông chiến lược là Tổng công ty Vận tải thủy (VIVASO). VIVASO sẽ buộc phải thoái vốn khỏi hãng này.
Tuổi Trẻ Online đã có cuộc trò chuyện với tổng giám đốc VOV, ông Nguyễn Thế Kỷ, về khả năng sáp nhập VFS với Đài Tiếng nói Việt Nam.
* Vì sao VOV đồng ý nhận VFS?
- VFS đã từng có lịch sử oanh liệt. Những nghệ sĩ lúc đó thực sự còn hơn cả thần tượng bây giờ. Điện ảnh lúc đó với nhiều người Việt thiêng liêng lắm.
Những năm vừa rồi, tại sao VFS rơi vào tình cảnh như thế? Tôi không muốn nói đến trách nhiệm của ai cả, nhưng rõ ràng không nên để tình trạng ấy kéo dài.
Có hai đơn vị có thể tiếp nhận VFS. VTV đương nhiên đứng đầu rồi. VOV nghĩ mình cũng chỉ là phương án thứ hai thôi. Khi Chính phủ gợi ý cho VFS, nguyện vọng của anh em nghệ sĩ là muốn về VOV.
VTV đã có một trung tâm sản xuất phim có bề dày rồi. Do đó nghệ sĩ VFS muốn về VOV, tuy có thể khó khăn, nhưng dư địa phát triển ở VOV vẫn còn nhiều.
VOV không nhìn đất của VFS. VFS chưa về đây, nói trước không hay. Nhưng tôi có ý tưởng này: xây bảo tàng điện ảnh tại số 4 Thụy Khuê (Hà Nội). Người ta đến chơi hồ Tây có thể đến thăm bảo tàng điện ảnh Việt Nam. Ở đây sẽ có quán cà phê cho nghệ sĩ điện ảnh, gặp gỡ giao lưu, chiếu phim. Đất số 4 Thụy Khuê không phải bán phở cháo nữa, mà là đất văn hóa.
Trụ sở Hãng Phim truyện Việt Nam trên đường Thụy Khuê (Hà Nội) - Ảnh: NGUYỄN KHÁNH
* Nhận thêm VFS, có phải VOV đang hướng tới mô hình tích hợp phát thanh, điện ảnh, truyền hình như một số quốc gia trong khu vực đã làm?
- Hiện chúng tôi có một trường quay 1.500 chỗ ngồi tại Lạc Trung, do VTC đang quản lý với hàng chục studio âm thanh, có xưởng đạo cụ bề thế. Nơi đây vẫn có chỗ cất giữ, trân trọng đạo cụ làm phim.
Đài có Ban văn nghệ, Ban âm nhạc, Nhà hát Đài Tiếng nói Việt Nam với dàn nhạc bán cổ điển, dàn nhạc dân tộc, đoàn ca nhạc mới, đoàn dân ca và nhạc cổ truyền… Với tài nguyên như thế hoàn toàn có thể nâng nền công nghiệp truyền thông và điện ảnh lên.
Việc đưa VFS về VOV, nhiều người đồng tình, tuy nhiên vẫn có người lo lắng. Tôi nghĩ thực sự VOV không muốn làm người hùng, không thích chơi trội, không thích "to phe".
Chúng tôi thấy VFS là một thành viên hòa hợp với VOV, vẫn có thể cùng nhau phát triển được. Đây là đài quốc gia có mối quan hệ tốt với bộ ngành, địa phương, có cơ sở vật chất tốt. VFS về đây rất thuận lợi.
* Bộ Văn hóa - thể thao và du lịch và VOV đã làm việc tới đâu rồi, thưa ông?
- Tôi đã gặp Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện và cả hai bên nhất trí sẽ giải quyết tốt nhất cho VFS. Bộ trưởng cho biết Nhà nước vẫn sẽ đặt hàng VFS làm phim ngay cả khi hãng về VOV.
Phó tổng giám đốc VOV Trần Minh Hùng đã cùng Thứ trưởng Bộ Văn hóa - thể thao và du lịch Lê Khánh Hải bàn bạc về nguyên tắc bàn giao và tiếp nhận. Hai bên đều muốn quá trình xúc tiến nhanh và gọn gàng.
Tồn đọng cái gì giải quyết được ngay thì giải quyết. Còn không thì giống như bàn giao VTC là bàn giao nguyên trạng, bao gồm cả tổ chức bộ máy, nhân sự, tài chính, tài sản, công nợ.
Dù chúng tôi đã phác thảo ý tưởng cho VFS khi về đây, hiện tại VFS chưa về, chưa nói cụ thể được.
* Điều kiện VOV đặt ra cho Bộ Văn hóa - thể thao và du lịch khi nhận VFS là gì?
- Chúng tôi không dám đặt điều kiện. Bây giờ cần phải để VIVASO thoái vốn xong, bàn giao nguyên trạng VFS. Công nợ của VFS thì có hai cách, hoặc là VOV và VFS tìm cách xử lý dần, thứ hai là một chính sách nào đó của Chính phủ.
Thực ra VFS tuy là thành viên của VOV, nhưng là hãng phim của Nhà nước. Tiền rất quý, nhưng xử lý khoảng 20-30 tỉ tiền cho VFS cũng không phải quá lớn. Miễn làm sao cả VOV và VFS hoạt động tốt.
Tôi nghĩ Chính phủ sẽ có cách. VOV sẽ không ỷ lại đâu, chúng tôi vẫn có cách. Nếu được hỗ trợ thì quá trình xử lý nợ nhanh hơn, còn không thì trả nợ lâu hơn một chút.
* Ông đánh giá thế nào về tiềm năng của VFS?
- Khi thương hiệu VFS bị định giá 0 đồng, tôi không dám nhận xét, nhưng tôi không tưởng tượng nổi. Bề dày truyền thống của hãng không thể đếm được. Để tính ra cũng phải hàng chục, hàng trăm tỉ.
Đó là tài sản vô hình, nhưng thực ra nó đồng hành với hãng hàng chục năm nay. Thương hiệu đó chỉ có người trong nghề mới biết.
Vốn quý nhất của VFS chính là đội ngũ nghệ sĩ giỏi, để có được những người như thế phải mất hàng chục năm đào tạo. Tôi luôn nghĩ những con người đó cần được tạo điều kiện cả vật chất và tinh thần, với một môi trường làm việc dễ chịu, được tôn trọng, để tài năng của họ được phát huy.
* Ông có nghĩ con người đang là điểm yếu của VFS, khi người giỏi đã chuyển đi nơi khác rất nhiều, những người giỏi ít ỏi còn lại đã đến tuổi hưu?
- Thực ra khi về VOV, các thành viên của VFS không nhất thiết phải vào biên chế. Người nào đủ tiêu chuẩn, chúng tôi vẫn tiếp nhận bình thường. Người về hưu muốn tiếp tục cộng tác, chúng tôi sẵn sàng. Tôi nghĩ bây giờ làm phim, cần huy động nguồn lực từ ngoài xã hội, không nên chỉ dựa vào nguồn lực trong hãng.
* Ý của ông là hãng sẽ không nuôi một đội ngũ nghệ sĩ nữa mà khi cần làm phim sẽ thuê từ bên ngoài?
- Cơ chế đó năng động nhất. Lý tưởng nhất là bộ máy không cần nhiều người. Lập êkip sáng tạo mình cần tranh thủ được nhân tài trong xã hội, trả thù lao cho họ cao, sẽ có sản phẩm tốt.
* VFS về VOV, việc sản xuất phim sẽ thế nào, thưa ông?
- Hãng sẽ sản xuất cả phim truyền hình và phim chiếu rạp. Phim ra rạp rồi vẫn có thể lên lại sóng truyền hình. Trước mắt anh em về đây sẽ có việc làm ngay với mảng phim tài liệu. Rồi cũng cần phải lập bộ phận lo tổ chức quảng bá phim, đặc biệt là kéo tài trợ, quảng cáo cho sản xuất phim.
[Bài viết] https://tuoitre.vn/mot-phan-tram-phat-song-bach-mai-bi-dap-ngay-truoc-ngay-quyet-dinh-lap-ho-so-di-tich-202002102110121.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

11/02/2020 10:33 GMT+7

Một phần trạm phát sóng Bạch Mai bị đập ngay trước ngày quyết định lập hồ sơ di tích

TTO - Ngay trước ngày chủ tịch UBND TP Hà Nội giao Sở Văn hóa, thể thao Hà Nội lập hồ sơ di tích với tòa nhà một tầng của trạm phát sóng Bạch Mai để bảo tồn thì tòa nhà này đã bị chủ công trình đập bỏ một gian và dỡ gần hết phần mái ngói.

Tòa nhà 1 tầng thuộc trạm phát sóng Bạch Mai đã bị chủ công trình đập bỏ một gian, xâm phạm các gian khác và dỡ gần hết phần mái ngói - Ảnh: T.ĐIỂU
Nguồn tin của Tuổi Trẻ Online cho biết ngày 10-2, tại Hà Nội, chủ tịch UBND TP Hà Nội cùng các phó chủ tịch UBND TP đã có một buổi làm việc với đại diện Đài tiếng nói Việt Nam (VOV), Hội Kiến trúc sư Việt Nam và Hội Nghiên cứu - bảo tồn kiến trúc hiện đại Việt Nam (Docomomo Vietnam) về kiến nghị bảo tồn các công trình thuộc trạm phát sóng Bạch Mai mà các đơn vị này đã gửi đến UBND TP Hà Nội tháng 12-2019.
Kết thúc buổi làm việc, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã giao giám đốc Sở Văn hóa - thể thao Hà Nội chủ trì phối hợp với VOV làm hồ sơ di tích, trước mắt là di tích lịch sử văn hóa cấp thành phố, đối với tòa nhà một tầng (trong cụm công trình Trạm phát sóng Bạch Mai, trước đó là Trạm vô tuyến điện báo do người Pháp xây dựng từ đầu thế kỷ 20), trình lên để UBND TP Hà Nội công nhận là di tích lịch sử văn hóa cấp thành phố.
Từ đó để có cơ sở pháp lý thu hồi tòa nhà này (hiện đang do một công ty cổ phần quản lý) để quy hoạch lại làm lại di tích lịch sử văn hóa.
Tuy nhiên, ngay chiều 9-2, đơn vị quản lý tòa nhà này đã đập một phần tòa nhà và chỉ được UBND quận Hai Bà Trưng và phường Đồng Tâm yêu cầu tạm dừng việc phá dỡ vào sáng 10-2.
Ghi nhận tại hiện trường chiều 10-2 cho thấy một gian nhà sẽ tiếp giáp với mặt đường mới đã bị đập bỏ hoàn toàn, các gian nhà khác cũng bị xâm hại một phần, mái ngói đã bị tháo dỡ 4 gian trong tổng số 5 gian của tòa nhà.
Đặc biệt, biển tên bằng tiếng Pháp có nghĩa tiếng Việt là "Trạm vô tuyến điện báo" trên tường của tòa nhà đã bị cạo đi.
Hiện trường vẫn còn ngổn ngang gạch vỡ, khung cửa sập, thanh gỗ đỡ mái…
Mái ngói của tòa nhà đã bị dỡ gần hết - Ảnh: T.ĐIỂU
Trao đổi với Tuổi Trẻ Online trưa 10-2, một nhân viên của Công ty cổ phần Xây dựng thương mại dịch vụ văn hóa (đơn vị quản lý tòa nhà này) cho biết công ty không nhận được bất cứ văn bản chỉ đạo không đập bỏ tòa nhà này từ chính quyền địa phương mà chỉ có các văn bản trước đó giục phải đập một gian phạm vào dự án đường trên cao trước ngày 31-12.
"Tiện lúc họ bắt phá một gian này thì mình phá luôn thể", người này nói.
Ông cho biết mảnh đất của công ty đã được quy hoạch cho xây nhà cao không quá 46m, hơn một năm qua công ty này đã nộp hồ sơ xin cấp phép xây dựng và "chỉ còn đợi giấy phép xây dựng là đập hết để xây, trước sau cũng đập bỏ".
Trong khi đó, tại buổi làm việc với các đơn vị liên quan tới trạm phát sóng Bạch Mai ngày 10-2, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết khi nhận được kiến nghị bảo tồn trạm phát sóng Bạch Mai của một số đơn vị thì ông đã "lệnh cho UBND quận Hai Bà Trưng và các đơn vị thi công tạm dừng hết lại".
Trao đổi với Tuổi Trẻ Online, Kiến trúc sư Trương Ngọc Lân - phó chủ tịch Hội Nghiên cứu - bảo tồn kiến trúc hiện đại Việt Nam - nói rằng việc chủ công trình đập bỏ tòa nhà cho thấy "họ đã đặt lợi ích của đơn vị cao hơn lợi ích cộng đồng", bởi nguồn lợi kinh tế thu được là quá lớn cho chủ công trình từ việc phá dỡ để xây nhà cao tầng.
Đã quan sát công trình bị phá dỡ, kiến trúc sư Lân cho rằng việc khôi phục hình dáng của tòa nhà này không khó nhưng vì giá trị nguyên gốc ở những vị trí bị phá dỡ đã không còn nên công trình cũng bị giảm giá trị tổng thể.
Ông Lân cho rằng UBND TP Hà Nội cần khẩn cấp ra văn bản yêu cầu tạm dừng việc phá dỡ công trình này để bảo vệ kịp thời những gì còn lại.
Liên hệ với phó chủ tịch UBND quận Hai Bà Trưng Vũ Văn Hoạt về việc tòa nhà bị phá dỡ trong khi trước đó Chủ tịch UBND TP Hà Nội đã có chỉ đạo "tạm dừng hết lại", ông nói phóng viên liên hệ với văn phòng UBND quận.
Tòa nhà đã bị xâm phạm nghiêm trọng ngay trước ngày Hà Nội quyết định lập hồ sơ di tích cho tòa nhà để bảo tồn - Ảnh: T.ĐIỂU
Khó bảo tồn căn biệt thự đọc hiệu lệnh toàn quốc kháng chiến
Với căn biệt thự thuộc trạm phát sóng Bạch Mai tại ngõ 128C Đại La mà tối 19-12-1946 nữ phát thanh viên đầu tiên của Việt Nam - Thanh Ngân - đã đọc bản tin được dùng làm hiệu lệnh Toàn quốc kháng chiến, tại cuộc họp ngày 10-2, chủ tịch UBND TP Hà Nội nói không thể bảo tồn tại chỗ, còn việc di dời cũng rất khó khăn vì công nghệ không đáp ứng và không có đất công trống trong phạm vi bán kính 500m để đặt tòa nhà.
Tuy nhiên, chủ tịch UBND TP Hà Nội cũng cho biết trong vài ba tuần tới UBND TP Hà Nội sẽ mời lại một lần nữa nhóm các đơn vị di dời, các "thần đèn" để đánh giá lại về khả năng di dời tòa nhà này.
"Nếu hội đồng đảm bảo di dời được thì chúng tôi sẽ cố gắng tìm một địa điểm để di dời tòa nhà đến. Còn nếu các thần đèn nói không thể di dời được thì không còn cách nào hơn được nữa là phải phá tòa nhà này. Dự án đường trên cao này 10.000 tỉ đồng, chậm một tháng là mất rất nhiều tiền lãi", ông Chung nói.
Trong trường hợp phá căn biệt thự, ông Chung cho biết Hà Nội sẽ làm hình ảnh 3D cho biệt thự này để có thể phục dựng lại ngôi nhà ở một thời điểm thích hợp.
Một số hình ảnh về công trình tòa nhà một tầng thuộc trạm phát sóng Bạch Mai bị tháo dỡ:
Phần mái ngói của tòa nhà chỉ còn lại một gian - Ảnh: T.ĐIỂU
Biển tên bằng tiếng Pháp có nghĩa tiếng Việt là “Trạm vô tuyến điện báo” trên tường của tòa nhà đã bị cạo đi - Ảnh: T.ĐIỂU
Tòa nhà đã được quây tôn để phá dỡ - Ảnh: T.ĐIỂU
Một gian nhà đã bị phá hủy hoàn toàn  - Ảnh: T.ĐIỂU
Các gian còn lại cũng bị xâm phạm nhiều - Ảnh: T.ĐIỂU
TTO - Nguồn tin của Tuổi Trẻ Online ngày 23-12 cho biết, Hà Nội đang chuẩn bị báo cáo lên Thủ tướng về công trình trạm phát sóng Bạch Mai đang thu hút sự quan tâm của dư luận.
[Bài viết] https://thethao.tuoitre.vn/sanvinest-sanatech-khanh-hoa-nguoc-dong-kho-tin-truoc-sahako-20200627225525573.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

28/06/2020 00:36 GMT+7

Sanvinest Sanatech Khánh Hòa ngược dòng khó tin trước Sahako

TTO - Tối 27-6, chủ nhà Sanvinest Sanatech Khánh Hòa đã có màn ngược dòng khó tin 4-3 trước đương kim á quân và đang dẫn đầu bảng Sahako ở lượt thứ 6 giải futsal HDBank VĐQG 2020 diễn ra tại nhà thi đấu trường Đại học Nha Trang.

Sanvinest Sanatech Khánh Hòa dẫn trước Sahako 2-0 chỉ trong vòng 4 phút đầu tiên nhờ công của Nguyễn Phúc và Nguyễn Văn Hạnh.
Tuy nhiên, Sahako đã vùng lên mạnh mẽ. Trước khi kết thúc hiệp một, Y-Zen Nie Kdam ghi bàn giúp Sahako gỡ 1-2. Sang hiệp hai, Sahako ghi liền hai bàn để dẫn lại Sanvinest Sanatech Khánh Hòa 3-2 nhờ công của Tấn Tiếp (phút 29) và Hữu Thiện (phút 34).
Nhưng chỉ 3 phút sau đó, Quốc Bảo đã ghi bàn gỡ hòa 3-3 cho đội chủ nhà sau tình huống chơi power-play (không thủ môn). Từ đây, trận đấu bắt đầu nóng dần lên sau những pha phạm lỗi của cầu thủ hai đội. Trong đó, Lương Thái Huy (Sahako) đã có pha thúc cùi chỏ vào đối thủ khiến cầu thủ hai bên lao vào nhau, còn trọng tài và ban tổ chức phải vất vả can thiệp.
Cầu thủ hai đội lao vào nhau căng thẳng sau khi Lương Thái Huy giật chỏ đối thủ - Ảnh: ANH VŨ
Sau tình huống hỗn loạn này, Sanvinest Sanatech Khánh Hòa suýt có bàn nâng tỉ số lên 4-3 nhưng Khổng Đình Hùng đối mặt với khung thành trống lóng ngóng, bóng bật cột dọc để cầu thủ Sahako phá bóng.
Bước ngoặc của trận đấu diễn ra ở những giây cuối cùng khi Tấn Phát của Sahako nhận thẻ đỏ ở phút 40. Tận dụng đối thủ chơi thiếu người, Sanvinest Sanatech Khánh Hòa đã có bàn ấn định chiến thắng 4-3 nghẹt thở sau pha phối hợp đá phạt trực tiếp.
Cầu thủ Sanvinest Sanatech Khánh Hòa ăn mừng phấn khích sau khi ngược dòng khó tin - Ảnh: ANH VŨ
Ở tình huống này, Khổng Đình Hùng và Phùng Trọng Luân bình tĩnh phối hợp đập nhả 1-2, trước khi chuyền bóng cho Nguyễn Phúc đệm bóng cận thành ghi bàn.
Thua trận đầu tiên ở giải năm nay, Sahako tạm thời vẫn giữ được ngôi đầu bảng với 13 điểm sau 6 trận. Còn Sanvinest Sanatech Khánh Hòa thì vươn lên vị trí thứ 4 với 11 điểm.
Tuy nhiên, khả năng Sahako sẽ mất ngôi đầu vào ngày mai (28-6) khi hai đối thủ xếp sau là Sanvinest Sanna Khánh Hòa (12 điểm, 5 trận) và đương kim vô địch Thái Sơn Nam (11 điểm, 5 trận) gặp nhau trong trận đinh khác của vòng 6 diễn ra lúc 19h.
TTO - Thất bại 3-7 trước Kardiachain Sài Gòn ở vòng cuối Giải futsal HDBank VĐQG 2019 chiều 18-9 đã khiến đương kim á quân Savinest Sanatech Khánh Hòa (SS.KH) chỉ có thể cán đích ở vị trí thứ ba.

Tác giả:['\r\n            ', 'NGUYÊN KHÔI\r\n        ']

Tags:['futsal;Giải futsal HDBank VĐQG 2020;Savinest Sanatech Khánh Hòa']

* VFS về VOV thì sẽ được định danh thế nào?
- Không nên đánh mất thương hiệu Hãng Phim truyện Việt Nam, hoàn toàn không nên. Bộ máy của họ về cơ bản vẫn được giữ. Quan trọng nhất là tìm được một giám đốc tốt. Người có chuyên môn tốt chưa chắc quản lý đã tốt. Mà đã làm chuyên môn không nên kiêm thêm quản lý. Tôi nghĩ sẽ phải tìm người có năng lực quản trị để lo công việc của hãng.
* VFS về VOV thì họ sẽ ở đâu?
- Bây giờ chưa nói được, còn tùy thuộc vào mong muốn của họ. Chỉ biết chúng tôi sẽ tôn trọng, tạo điều kiện cho họ.
* Mô hình phát triển cho VFS trong lòng VOV sẽ có hình hài thế nào?
- Ở đây chúng tôi có nhóm chiến lược, lo ba mảng: nội dung, kinh tế, khoa học công nghệ. Nhóm này sẽ ngồi với VFS để chọn ra phương án hợp lý, trên tinh thần tôn trọng, không áp đặt.
* Việc chuyển giao VFS về VOV đến đâu rồi, thưa ông?
- Thực ra một số thủ tục hành chính của ta khá rườm rà, rắc rối, nhiêu khê. Tôi nghĩ việc trước nhất là giải quyết xong tồn đọng giữa VIVASO và VFS, rồi thực hiện kết luận thanh tra cho gãy gọn đi. Còn đưa VFS về đây tôi sẽ tiếp nhận nguyên trạng, chấp nhận cả những khó khăn của họ.
Còn khi VFS chưa là thành viên của VOV, nói điều gì cũng là chưa nên. Nhưng việc nói lên thiện chí đón nhận VFS thì tôi sẵn sàng chia sẻ.

Tác giả:['\r\n            ', 'Bài: NGỌC DIỆP. Ảnh: NGUYỄN KHÁNH\r\n        ']

Tags:['Hãng phim truyện Việt Nam;VFS;Đài tiếng nói Việt Nam;VOV']

[Bài viết] https://thethao.tuoitre.vn/khong-the-thang-sahako-thai-son-nam-ra-khoi-top-3-giai-futsal-vdqg-2020-20200622224038127.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

22/06/2020 23:15 GMT+7

Không thể thắng Sahako, Thái Sơn Nam ra khỏi top 3 Giải futsal VĐQG 2020

TTO - Tối 22-6, đương kim vô địch Thái Sơn Nam chỉ hòa Sahako 1-1 ở lượt thứ 4 Giải futsal HDBank VĐQG 2020 diễn ra tại nhà thi đấu Trường đại học Nha Trang (Khánh Hòa). Kết quả này khiến CLB Thái Sơn Nam tụt xuống vị trí thứ 4 với 8 điểm sau 4 trận.

Các cầu thủ Thái Sơn Nam (áo trắng) tỏ ra vất vả trước Sahako - Ảnh: ANH VŨ
Thái Sơn Nam và Sahako là hai đội dẫn đầu ở giải VĐQG 2019. Ở giải năm nay, cả hai tiếp tục là ứng viên sáng giá và đang so kè nhau về điểm số. Vì thế, cuộc chạm trán giữa  Sahako và Thái Sơn Nam ở lượt đi khá được chờ đợi.
Cả hai đội đều nhập cuộc khá thận trọng khiến thế trận diễn ra giằng co. Phải chờ đến cuối hiệp một, tuyển thủ quốc gia Nguyễn Minh Trí mới có thể ghi bàn mở tỉ số cho Thái Sơn Nam.
Tuy nhiên, Sahako đã có bàn gỡ 1-1 trong hiệp hai sau một tình huống phản công rất nhanh và ghi bàn nhờ công của Ngô Ngọc Sơn. Đây cũng là kết quả cuối cùng của trận đấu.
Thái Sơn Nam (áo trắng) và Sahako đã bất phân thắng bại - Ảnh: ANH VŨ
Với trận hòa quý giá này, CLB Sahako đã trở lại ngôi đầu bảng với 10 điểm sau 4 trận, bằng điểm với Đà Nẵng nhưng xếp trên nhờ hơn về chỉ số phụ. Trong khi đó, CLB Thái Sơn Nam tụt xuống vị trí thứ 4 với 8 điểm sau 4 trận.
Kém có hai điểm so với Sahako không phải là điều quá bất lợi với CLB Thái Sơn Nam trong cuộc đua đến ngôi vô địch. Tuy nhiên, thầy trò HLV Phạm Minh Giang sắp tới lại phải gặp hai đối thủ không hề dễ chịu là đội nhì bảng Đà Nẵng (25-6) và chủ nhà Savinest Sanna Khánh Hòa.
TTO - Trưa 14-9, cả ngàn khán giả đã có mặt ở nhà thi đấu Lãnh Binh Thăng (TP.HCM) để xem cuộc chạm trán giữa hai đội đầu bảng là Thái Sơn Nam và Sahako ở vòng 16 Giải futsal HDBank VĐQG 2019.


Tác giả:['\r\n            ', 'NGUYÊN KHÔI\r\n        ']

Tags:['futsal;Giải futsal HDBank VĐQG 2020']

[Bài viết] https://thethao.tuoitre.vn/sau-6-vong-thai-son-nam-moi-lan-dau-tien-dan-dau-giai-futsal-vdqg-2020-20200628214522342.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

28/06/2020 22:25 GMT+7

Sau 6 vòng, Thái Sơn Nam mới lần đầu tiên dẫn đầu Giải futsal VĐQG 2020

TTO - Tối 28-6, đương kim vô địch Thái Sơn Nam đã lần đầu tiên vươn lên ngôi đầu bảng Giải futsal HDBank VĐQG 2020 diễn ra tại nhà thi đấu Trường đại học Nha Trang (Khánh Hòa) sau khi thắng trực tiếp Sanvinest Sanna Khánh Hòa 5-3 ở lượt 6.

Thái Sơn Nam (trái) đã thắng Sanvinest Sanna Khánh Hòa trong trận quan trọng - Ảnh: ANH VŨ
Trước lượt cuối cùng của vòng 6, Thái Sơn Nam xếp thứ 3 với 11 điểm, kém một điểm so với chủ nhà Sanvinest Sanna Khánh Hòa. Dẫn đầu là đương kim á quân Sahako với 13 điểm nhưng đã đá 6 trận.
Thái Sơn Nam sớm vượt lên dẫn trước 2-0 sau hai pha dứt điểm của Mạnh Dũng (phút thứ 4) và Đăng Hưng (phút 15). Nhưng Sanvinest Sanna Khánh Hòa cũng ngay lập tức đáp trả bằng bàn gỡ 1-2 ở cuối hiệp một trước khi ghi thêm hai bàn nữa trong 7 phút đầu hiệp hai để dẫn lại 3-2 do công của Hồ Văn Tú (phút 22) và Thái An (phút 27).
Niềm vui của các cầu thủ Thái Sơn Nam sau chiến thắng - Ảnh: ANH VŨ
Hưng phấn sau ba bàn thắng liên tiếp, lại được sự cổ vũ của khán giả nhà, nên Sanvinest Sanna Khánh Hòa đã thi đấu tốt và gây khá nhiều khó khăn cho Thái Sơn Nam trong gần 10 phút tiếp theo. Phải chờ đến phút 38, Tôn Thất Phi mới có thể ghi bàn gỡ hòa 3-3 cho Thái Sơn Nam.
Bàn thắng này đã tạo nên bước ngoặc của trận đấu. Bởi trong vòng hai phút còn lại, Thịnh Phát (phút 39) và Vũ Xuân Du (phút 40) tiếp tục ghi bàn giúp Thái Sơn Nam giành chiến thắng quan trọng 5-3 trước đối thủ đang cùng đua đến ngôi vô địch.
Với kết quả này, đoàn quân của HLV Phạm Minh Giang đã vươn lên dẫn đầu với 14 điểm sau 6 trận. Hai đội xếp sau lần lượt là Sahako (13 điểm) và Sanvinest Sanna Khánh Hòa (12 điểm).
Ngày 30-6 tới, Thái Sơn Nam sẽ gặp một đội chủ nhà khác là Sanvinest Sanatech Khánh Hòa (hạng 5, 11 điểm) ở lượt 7.

Tác giả:['\r\n            ', 'NGUYÊN KHÔI\r\n        ']

Tags:['futsal;Giải futsal HDBank VĐQG 2020']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/yeu-cau-khoi-phuc-nguyen-trang-tram-phat-song-bach-mai-20200218133957892.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

18/02/2020 13:57 GMT+7

Yêu cầu khôi phục nguyên trạng trạm phát sóng Bạch Mai

TTO - UBND quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) vừa ra công văn yêu cầu Công ty cổ phần Xây dựng thương mại và dịch vụ văn hóa phải khôi phục nguyên trạng ngôi nhà 1 tầng thuộc cụm công trình Trạm phát sóng Bạch Mai mà công ty này vừa tự ý tháo dỡ.

Tòa nhà vẫn nguyên hiện trạng đổ nát, chưa hề được khôi phục vào trưa 18-2, hơn 1 ngày trước thời hạn phải khôi phục nguyên trạng tòa nhà này - Ảnh: TRƯƠNG NGỌC LÂN
Trong công văn, UBND quận Hai Bà Trưng yên cầu Công ty cổ phần Xây dựng thương mại và dịch vụ văn hóa khẩn trương khôi phục nguyên trạng công trình là nhà gạch xây 1 tầng mái ngói tại địa chỉ ngách 128C/22 phố Đại La, phường Đồng Tâm, phần nằm ngoài chỉ giới giải phóng mặt bằng dự án đường vành đai 2 (đoạn cầu Vĩnh Tuy - Ngã tư Vọng) do đơn vị tự ý phá dỡ khi chưa được phép của cơ quan có thẩm quyền vào hôm 9-2.
Theo yêu cầu này thì ngoài 1 gian đầu tiên thuộc diện phải giải tỏa được phép đập bỏ thì 4 gian còn lại của tòa nhà đã bị đơn vị quản lý tòa nhà này dỡ gần hết mái ngói và nhiều hư hại khác khi chưa được phép của cơ quan có thẩm quyền sẽ phải khôi phục trả lại như ban đầu.
UBND quận Hai Bà Trưng đưa ra yêu cầu thực hiện là phải xong trước ngày 20-2.
Tuy nhiên, ghi nhận tới thời điểm đầu giờ chiều 18-2, nghĩa là chỉ còn hơn 1 ngày là hết thời hạn phải hoàn thành yêu cầu này, nhưng tòa nhà vẫn nguyên hiện trạng đổ nát như khi bị phá dỡ hôm 9-2, đơn vị quản lý tòa nhà vẫn hoàn toàn án binh bất động.
Thực tế, mái ngói bị tháo dỡ đã trở thành phế liệu xây dựng và được dọn dẹp đi nên yêu cầu khôi phục nguyên trạng tòa nhà này trong thời gian vài ngày như UBND quận Hai Bà Trưng ra văn bản là… bất khả thi.
Theo kiến trúc sư Trương Ngọc Lân (Đại học Xây dựng Hà Nội), cơ quan quản lý chỉ có thể yêu cầu công ty quản lý tòa nhà này khắc phục tạm thời, sau khi tòa nhà được công nhận di tích thì các cơ quan chuyên môn mới trùng tu lại một cách bài bản theo hồ sơ gốc.
Và ngay cả việc trùng tu bài bản sau này thì công trình cũng đã bị giảm giá trị đi rất nhiều.
Tòa nhà trước khi bị phá dỡ - Ảnh: TRƯƠNG NGỌC LÂN
Tại văn bản trên, lãnh đạo UBND quận Hai Bà Trưng giao chủ tịch UBND phường Đồng Tâm và các đơn vị chức năng kiểm tra, đôn đốc, báo cáo nội dung thực hiện chỉ đạo của UBND quận đối với Công ty cổ phần Xây dựng thương mại và dịch vụ văn hóa.
Đồng thời, quận yêu cầu các đơn vị phải có phương án quản lý công trình sau khi doanh nghiệp trên khôi phục nguyên trạng, đảm bảo phần công trình khôi phục đúng ranh giới, chỉ giới giải phóng mặt bằng dự án.
Ngoài ra, UBND quận Hai Bà Trưng cũng giao Tập đoàn Vingroup (đơn vị thi công dự án đường vành đai 2), Công ty cổ phần Xây dựng thương mại và dịch vụ văn hóa phối hợp với UBND phường Đồng Tâm trong việc tiếp nhận, quản lý mặt bằng, chống tái lấn chiếm.
UBND quận Hai Bà Trưng cũng yêu cầu các đơn vị trong quá trình thi công dự án đường vành đai 2 phải có biện pháp phù hợp, để đảm bảo không ảnh hưởng tới phần công trình nằm ngoài chỉ giới giải phóng mặt bằng tại địa chỉ 128C/22 phố Đại La.
Trước đó, ngày 10-2, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã giao giám đốc Sở Văn hóa - thể thao Hà Nội Tô Văn Động phối hợp với Đài tiếng nói Việt Nam để lập hồ sơ công nhận di tích lịch sử văn hóa đối với công trình nhà một tầng này.
Tuy nhiên, 1 ngày trước đó, chiều 9-2, đơn vị quản lý tòa nhà 1 tầng thuộc cụm công trình Trạm phát sóng Bạch Mai là Công ty cổ phần Xây dựng thương mại và dịch vụ văn hóa đập phá một gian nhà trong diện phải giải phóng mặt bằng, nhưng cũng xâm phạm khá nặng nề cả các gian nhà khác.
Đơn vị này cho biết trước đó không hề nhận được văn bản nào từ phía cơ quan quản lý yêu cầu không được phá dỡ tòa nhà hiện thuộc diện quản lý của họ, chưa phải là di tích, và đã được quy hoạch xây nhà cao tầng không quá 46m.
Lãnh đạo UBND Phường Đồng Tâm nơi tòa nhà này tọa lạc cho biết, cơ quan chức năng đang lập biên bản về sai phạm "tự ý phá dỡ" trên của Công ty cổ phần Xây dựng thương mại và dịch vụ văn hóa, đồng thời xin ý kiến cấp trên về hình thức xử lý đối với đơn vị trên theo quy định pháp luật.

Hình ảnh ngôi nhà bị xâm phạm nặng nề:
Gian đầu tiên chỉ còn là một đống gạch vụn -  Ảnh: T.ĐIỂU
Phần mái của tòa nhà đã bị tháo dỡ gần hết và chưa được khôi phục - Ảnh: T.ĐIỂU
4 gian còn lại của tòa nhà tuy không thuộc diện phải giải phóng mặt bằng nhưng đơn vị quản lý tòa nhà này đã tháo dỡ gần hết phần mái và nhiều xâm phạm khác - Ảnh: T.ĐIỂU
Tường và trần của một gian nhà bị nứt, hỏng nghiêm trọng - Ảnh: T.ĐIỂU
Trần của một gian khác còn bị đục bỏ - Ảnh: T.ĐIỂU
TTO - Ngay trước ngày chủ tịch UBND TP Hà Nội giao Sở Văn hóa, thể thao Hà Nội lập hồ sơ di tích với tòa nhà một tầng của trạm phát sóng Bạch Mai để bảo tồn thì tòa nhà này đã bị chủ công trình đập bỏ một gian và dỡ gần hết phần mái ngói.

Tác giả:['\r\n            ', 'THIÊN ĐIỂU\r\n        ']

Tags:['trạm phát sóng Bạch Mai;biệt thự 128C Đại La']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/biet-thu-tung-thuoc-tram-phat-song-bach-mai-sap-bi-pha-do-20200515155519868.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

15/05/2020 16:40 GMT+7

Biệt thự từng thuộc Trạm phát sóng Bạch Mai sắp bị phá dỡ

TTO - Nguồn tin của Tuổi Trẻ Online cho biết ngôi biệt thự tại ngõ 128C Đại La thuộc trạm phát sóng Bạch Mai - nơi phát sóng bản Tuyên ngôn độc lập lần đầu tiên và đọc mật lệnh toàn quốc kháng chiến - sắp bị phá dỡ theo chỉ đạo của UBND TP Hà Nội.

Ngôi biệt thự tại ngõ 128C Đại La thuộc trạm phát sóng Bạch Mai sắp bị phá dỡ theo chỉ đạo của UBND TP Hà Nội - Ảnh: T.ĐIỂU
Văn phòng UBND TP Hà Nội vừa có văn bản gửi các sở, ngành, quận, huyện liên quan về việc giải quyết những vướng mắc trong giải phóng mặt bằng dự án đường vành đai 2 đoạn cầu Mai Động - Ngã Tư Vọng.
Trong đó, liên quan đến biệt thự số 10, ngõ 128C Đại La, UBND TP Hà Nội chỉ đạo Sở Văn hóa - thể thao Hà Nội khẩn trương quay ghi hình ảnh 3D với công trình này, lưu hồ sơ để sau đó tổ chức phá dỡ, đảm bảo tiến độ.
Đây là căn biệt thự thuộc Trạm phát sóng Bạch Mai, nơi phát thanh viên Ngân Thanh - phát thanh viên nữ đầu tiên của Đài Tiếng nói Việt Nam - đã đọc bản tin đặc biệt vào 20h ngày 19-12-1946, được dùng làm mật lệnh để cả nước nổ súng, đánh dấu thời khắc toàn quốc kháng chiến theo lời kêu gọi của Bác Hồ.
Còn trạm phát sóng Bạch Mai là nơi phát sóng bản Tuyên ngôn độc lập lần đầu tiên ra cả nước và thế giới vào trưa 7-9-1945.
Tòa nhà phát sóng bản Tuyên ngôn độc lập (hình ảnh trước khi bị đập bỏ một phần) cũng chỉ gắn biển thông tin  về lịch sử phát thanh gắn với nơi này chứ không phải công nhận di tích lịch sử văn hóa như chỉ đạo trước đó của Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung - Ảnh: TRƯƠNG NGỌC LÂN
Nguồn tin của Tuổi Trẻ Online cho biết Ban quản lý di tích danh thắng Hà Nội (thuộc Sở Văn hóa - thể thao Hà Nội) đã hoàn thành việc khảo sát quay phim, chụp ảnh, đo đạc vẽ ghi kiến trúc căn biệt thự Pháp cổ này. Cơ quan này đang đang số hóa, dựng hồ sơ 3D để lưu trữ.
Với tòa nhà một tầng là nơi vận hành trạm phát sóng Bạch Mai, được biết Ban quản lý di tích danh thắng Hà Nội đang lập hồ sơ, nhưng có được công nhận di tích hay không thì còn phải làm qua rất nhiều bước theo quy định.
Theo ông Tô Văn Động, căn biệt thự ở trạm phát sóng Bạch Mai, nơi đọc mật lệnh toàn quốc kháng chiến ngày 19-12-1946 là "có gì đâu mà cứ quan trọng hóa" - Ảnh: T.ĐIỂU
Ông Tô Văn Động - giám đốc Sở Văn hóa - thể thao Hà Nội - cũng khẳng định với Tuổi Trẻ Online:
"Chúng tôi có làm hồ sơ công nhận di tích đâu, đó chỉ là gắn biển công nhận đây là nơi có chương trình phát thanh đó chứ đâu phải là công nhận di tích. Chỉ là làm hồ sơ gắn biển thôi. Công nhận di tích thì còn phải đủ thủ tục pháp lý, hồ sơ khoa học. Có đến đâu chúng tôi làm đến đó chứ đâu phải vội mà lên di tích được đâu!", ông Tô Văn Động nói.
Với căn biệt thự mà phát thanh viên Ngân Thanh đọc bản tin đặc biệt là mật lệnh cho toàn quốc kháng chiến tối 19-12-1946, ông Động nói Sở Văn hóa - thể thao Hà Nội đang làm hồ sơ 3D trước khi phá dỡ.
Về quyết định phá dỡ căn biệt thự này của UBND TP Hà Nội, ông Động nói: "căn nhà đó có gì đâu mà cứ quan trọng hóa!".
Tòa nhà trạm phát sóng Bạch Mai bị đập bỏ một phần nhưng đến nay vẫn chưa được khôi phục nguyên trạng như văn bản chỉ đạo của UBND quận Hai Bà Trưng - Ảnh: T.ĐIỂU
TTO - Ngay trước ngày chủ tịch UBND TP Hà Nội giao Sở Văn hóa, thể thao Hà Nội lập hồ sơ di tích với tòa nhà một tầng của trạm phát sóng Bạch Mai để bảo tồn thì tòa nhà này đã bị chủ công trình đập bỏ một gian và dỡ gần hết phần mái ngói.

Tác giả:['\r\n            ', 'THIÊN ĐIỂU\r\n        ']

Tags:['trạm phát sóng Bạch Mai;biệt thự 128C Đại La;Tuyên ngôn độc lập;phát thanh viên Ngân Thanh']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/ha-noi-se-bao-cao-thu-tuong-ve-cong-trinh-tram-phat-song-bach-mai-20191223151348114.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

23/12/2019 15:29 GMT+7

Hà Nội sẽ báo cáo Thủ tướng về công trình trạm phát sóng Bạch Mai

TTO - Nguồn tin của Tuổi Trẻ Online ngày 23-12 cho biết, Hà Nội đang chuẩn bị báo cáo lên Thủ tướng về công trình trạm phát sóng Bạch Mai đang thu hút sự quan tâm của dư luận.

Hà Nội sẽ báo cáo Thủ tướng về công trình trạm phát sóng Bạch Mai - Ảnh: THIÊN ĐIỂU
Theo nguồn tin của Tuổi Trẻ Online, chính quyền TP Hà Nội đang giao UBND quận Hai Bà Trưng tập hợp thông tin về công trình, hiện trạng các ngôi nhà thuộc cụm công trình trạm phát sóng Bạch Mai, về tâm tư các hộ dân báo cáo lên UBND thành phố để thành phố báo cáo lại Thủ tướng Chính phủ.
"Đây là dự án thuộc thẩm quyền Thủ tướng phê duyệt nên chúng tôi sẽ báo cáo lên Thủ tướng", nguồn tin của Tuổi Trẻ Online cho hay.
Trong khi đó, đại diện UBND phường Đồng Tâm, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội (địa bàn hành chính mà trạm phát sóng Bạch Mai thuộc về) cho biết, theo kế hoạch trước đây thì 31-12 tới là thời hạn địa phương phải nộp phê duyệt phương án đền bù với tòa biệt thự thuộc trạm phát sóng Bạch Mai này, chứ không phải là thời điểm giải tỏa ngôi nhà.
Do đó ngôi nhà sẽ không bị giải tỏa ở thời điểm 31-12.
Cùng ngày, tổng giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam Nguyễn Thế Kỷ cũng chia sẻ với Tuổi Trẻ Online những thông tin đáng vui mừng.
Ông Kỷ cho biết, sau công văn gửi UBND TP Hà Nội ngày 17-12 của Đài Tiếng nói Việt Nam thì ngày 22-12, với vai trò là người đứng đầu Đài Tiếng nói Việt Nam - đơn vị từng sở hữu trạm phát sóng Bạch Mai - ông Kỷ đã có cuộc điện thoại với chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung.
Ông Kỷ cho biết, trong cuộc trò chuyện này, chủ tịch Hà Nội khẳng định ông ghi nhận những kiến nghị của Đài, cùng ý kiến của các chuyên gia.
Sắp tới UBND TP Hà Nội sẽ cùng với Đài Tiếng nói Việt Nam và một số bộ, ngành, cơ quan, đơn vị liên quan tổ chức cuộc làm việc để bàn tìm phương án tốt nhất.
Chia sẻ tin vui, ông Nguyễn Thế Kỷ cũng đặc biệt gửi lời cảm ơn tới báo Tuổi Trẻ vì tuyến bài rất có ý nghĩa, với những giải pháp rõ ràng, hợp lý về trạm phát sóng Bạch Mai.
Cuối tuần qua, Hội Kiến trúc sư Việt Nam cùng với Hội Nghiên cứu - bảo tồn kiến trúc hiện đại Việt Nam đã gửi thư kiến nghị lên HĐND, UBND TP Hà Nội, Sở Quy hoạch kiến trúc Hà Nội đề nghị dừng việc phá dỡ 2 công trình thuộc trạm phát sóng Bạch Mai, khẩn cấp phối hợp các bên liên quan và cộng đồng để tìm các giải pháp phù hợp bảo vệ các công trình này.
TTO - Hội Kiến trúc sư Việt Nam đã gửi thư kiến nghị lên TP Hà Nội đề nghị dừng việc phá dỡ 2 công trình thuộc trạm phát sóng Bạch Mai, khẩn cấp phối hợp các bên liên quan và cộng đồng để tìm các giải pháp phù hợp bảo vệ các công trình này.

Tác giả:['\r\n            ', 'THIÊN ĐIỂU\r\n        ']

Tags:['trạm phát sóng Bạch Mai;bản Tuyên ngôn độc lập;Nhà 128C Đại La;biệt thự 128C Đại La']


Tác giả:['\r\n            ', 'THIÊN ĐIỂU\r\n        ']

Tags:['trạm phát sóng Bạch Mai;biệt thự 128C Đại La;trạm vô tuyết điện báo']

[Bài viết] https://thethao.tuoitre.vn/cac-chuyen-gia-nuoc-ngoai-chua-tra-loi-de-nghi-huan-luyen-anh-vien-20200220164314904.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

20/02/2020 16:52 GMT+7

Các chuyên gia nước ngoài chưa trả lời đề nghị huấn luyện Ánh Viên

TTO - Ngày 20-2, thông tin từ Tổng cục TDTT cho biết đang khẩn trương tìm chuyên gia nước ngoài để huấn luyện kình ngư Ánh Viên, sau khi ông Đặng Anh Tuấn (HLV trực tiếp dẫn dắt Ánh Viên) xin nghỉ việc.

Kình ngư Ánh Viên có thể sẽ được huấn luyện bởi một chuyên gia nước ngoài trong thời gian tới - Ảnh: NGUYỄN KHÁNH
Trước đó, như Tuổi Trẻ Online đã đưa tin, HLV Đặng Anh Tuấn có đơn xin thôi không làm HLV đội tuyển bơi Việt Nam gửi Tổng cục TDTT. Sau khi ông Tuấn gửi đơn, lãnh đạo Tổng cục TDTT cho biết việc liên lạc với ông Tuấn cũng rất khó khăn bởi ông Tuấn được biết đã sang Mỹ từ trước Tết Nguyên đán.
Dù vậy, sau khi nhận được đơn thôi việc của ông Tuấn, Tổng cục TDTT cũng đã ra quyết định dừng triệu tập ông Tuấn lên làm HLV đội tuyển bơi quốc gia.
Hiện tại, đội tuyển bơi Việt Nam đang tập huấn tại Trung tâm HLTTQG TP.HCM do HLV Phạm Việt Nam và Phan Thị Hạnh huấn luyện. Riêng kình ngư Ánh Viên được HLV Phan Thị Hạnh trực tiếp dẫn dắt.
Ngày 20-2, thông tin từ Tổng cục TDTT cho biết thời điểm này tổng cục và bộ môn bơi đang tích cực tìm chuyên gia nước ngoài để huấn luyện Ánh Viên. Một đại diện của Tổng cục TDTT nói:
"Chúng tôi sẽ tìm một chuyên gia có năng lực tốt để dẫn dắt Ánh Viên. Tuy nhiên thời điểm này do dịch COVID-19 đang diễn biến phức tạp nên quá trình này có thể sẽ tốn thêm thời gian vì các HLV chúng tôi liên hệ chưa trả lời. Mục tiêu của Ánh Viên trong thời gian tới là cố gắng đạt chuẩn đến Olympic Tokyo 2020".
Liên quan đến chuyên gia Hoàng Quốc Huy (Trung Quốc) - người trực tiếp huấn luyện kình ngư Nguyễn Huy Hoàng, đến thời điểm này ông Huy vẫn chưa thể trở lại Việt Nam làm việc do dịch COVID-19.
Bà Lê Thanh Huyền - trưởng bộ môn bơi Tổng cục TDTT - cho biết ông Huy không thể nhập cảnh vào Việt Nam. Vì vậy, hằng ngày ông chuyển giáo án huấn luyện cho các HLV Việt Nam tại Trung tâm HLTTQG Cần Thơ để cho Huy Hoàng và các VĐV khác tập luyện. Cuối ngày, các HLV lại chuyển kết quả tập luyện qua Internet cho chuyên gia.
Trong bối cảnh dịch bệnh COVID-19 vẫn đang diễn biến phức tạp, chưa biết lúc nào chuyên gia Hoàng Quốc Huy mới có thể trở lại Việt Nam để trực tiếp huấn luyện Huy Hoàng.

Nguyễn Hữu Kim Sơn đầu quân cho Đà Nẵng
Bà Lê Thanh Huyền cho biết theo thông tin mới nhất mà các địa phương báo cáo lên, kình ngư Nguyễn Hữu Kim Sơn (An Giang) đã chia tay địa phương này để về đầu quân cho đội tuyển bơi Đà Nẵng. Hiện nay Kim Sơn đang tập luyện cùng nhóm VĐV đội tuyển bơi quốc gia tại Trung tâm HLTTQG Đà Nẵng, trong đó có kình ngư Hoàng Quý Phước.
Trước đó, tại SEA Games 30, kình ngư Kim Sơn gây xôn xao dư luận khi tiết lộ anh phải chịu áp lực rất lớn khi chuẩn bị cho đại hội. Câu chuyện của Kim Sơn cho thấy giữa anh và HLV đội tuyển bơi quốc gia đồng thời cũng là HLV trưởng đội bơi An Giang lúc đó là ông Đặng Anh Tuấn có những bất đồng rất lớn.
Kim Sơn chia tay An Giang để đầu quân cho Đà Nẵng sau khi ông Đặng Anh Tuấn xin nghỉ việc ở ngành thể thao An Giang, không làm HLV đội tuyển bơi Việt Nam nữa cũng là điều dễ hiểu.

TTO -  Ngày 30-1, HLV Đặng Anh Tuấn không có mặt tại Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia TP.HCM để huấn luyện kình ngư Ánh Viên trong ngày cô và đội tuyển bơi Việt Nam tập luyện trở lại sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán.


Tác giả:['\r\n            ', 'KHƯƠNG XUÂN\r\n        ']

Tags:['chuyên gia nước ngoài;Nguyễn Thị Ánh Viên;Đặng Anh Tuấn;Tổng cục TDTT;Nguyễn Huy Hoàng;Ánh Viên;kình ngư Ánh Viên']

[Bài viết] https://dulich.tuoitre.vn/tp-hcm-cach-ly-tap-trung-700-khach-mac-ket-roi-da-nang-den-tan-son-nhat-2020080617281567.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

06/08/2020 18:09 GMT+7

TP.HCM cách ly tập trung 700 khách mắc kẹt rời Đà Nẵng đến Tân Sơn Nhất

TTO - Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM vừa cho biết sẽ cách ly y tế đối với hơn 700 du khách đang mắc kẹt và có nguyện vọng rời khỏi Đà Nẵng trong thời gian tới.

Phương án vận chuyển du khách bị kẹt tại Đà Nẵng bằng máy bay về địa phương hiện được chọn lựa - Ảnh: V.HÙNG
Trong cuộc họp sáng 6-8, Ban điều phối hoạt động tiếp nhận người thuộc diện cách ly y tế tại sân bay Tân Sơn Nhất cho biết sân bay dự kiến tiếp nhận hơn 700 người đang ở Đà Nẵng có nguyện vọng rời khỏi Đà Nẵng trong thời gian tới.
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu và các đơn vị liên quan đều thống nhất phương án cách ly tập trung tất cả những hành khách trở về từ Đà Nẵng đủ 14 ngày.
TP.HCM dự kiến tiếp nhận, cách ly hành khách là người dân sinh sống tại thành phố. Các hành khách có địa chỉ ở tỉnh thành khác sẽ được Bộ Tư lệnh thành phố phối hợp với các tỉnh đưa về cách ly tập trung tại địa phương nơi mình sinh sống.
Cảng vụ Hàng không Miền Nam cũng đề xuất hành khách các tỉnh thuộc Quân khu 7 sẽ đáp chuyến bay tại Tân Sơn Nhất và hành khách các tỉnh thuộc Quân khu 9 sẽ đáp chuyến bay tại Cần Thơ.
Hành khách phải cung cấp đầy đủ, chính xác thông tin và địa chỉ cư trú trước khi bay 2-3 ngày để được xác minh, chuẩn bị địa điểm cách ly, phương tiện đưa đón chu đáo và đảm bảo an toàn.
Bên cạnh đó, Ban điều phối và các trung tâm kiểm soát bệnh tật cũng kiến nghị Đà Nẵng tổ chức xét nghiệm xác định nhiễm virus SARS-CoV-2 cho các hành khách trước khi rời khỏi Đà Nẵng.
TTO - Tối muộn 3-8, Sở Du lịch TP Đà Nẵng phát thông báo về việc thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng đồng ý cho phép khách du lịch đang mắc kẹt ở Đà Nẵng do thực hiện giãn cách xã hội được trở về địa phương.

Tác giả:['\r\n            ', 'XUÂN MAI - THU HIẾN\r\n        ']

Tags:['khách du lịch;cách ly y tế;du khách Đà Nẵng;khách mắc kẹt;Cảng vụ Hàng không miền Nam;Trung tâm kiểm soát']

[Bài viết] https://dulich.tuoitre.vn/toi-me-lam-mau-ao-xanh-cua-ho-ba-be-20200724153127219.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

04/08/2020 14:20 GMT+7

Tôi mê lắm màu áo xanh của hồ Ba Bể

TTO - Sắc xanh dịu dàng được quyện hòa từ phức hợp xanh của rừng cây bao quanh hồ, của núi đá vôi, trời mây lãng đãng trôi trên mặt nước yên ả.

Một góc hồ Ba Bể - Ảnh: PHƯƠNG LAN
Nhiều người hỏi tôi rằng Bắc Kạn ở đâu, Bắc Kạn ở mạn Bắc hay ngược vào trong Nam, sao nghe cái tên Bắc Kạn lạ thế…
Có thể Bắc Kạn là địa danh mà nhiều người chưa biết tới, nhưng nhắc đến hồ Ba Bể thì nhiều người từng nghe qua. Vì thế, tôi thường trả lời Bắc Kạn chính là nơi có hồ Ba Bể.
Hồ Ba Bể là một trong 5 hồ nước ngọt lớn nhất thế giới với cảnh sắc kỳ vĩ, nguyên sơ, mang nét đặc trưng của phong cảnh thiên nhiên miền sơn cước. Nơi đây là địa điểm thích hợp cho các dịp nghỉ dưỡng, dã ngoại và là chốn dừng chân lý tưởng cho những     ai có niềm vui thú với du lịch khám phá.
Xuôi thuyền trên hồ Ba Bể, bạn có thể thoả thích ngắm nhìn những rặng núi đá vôi đan xen hai màu trắng - xanh của núi và cây, thả trôi mình theo tiếng chim hót và cảm nhận làn nước trong mát ngay dưới mạn thuyền. Một chút gió thoảng qua sẽ khiến bạn như đang dạt trôi trên chốn bồng lai tiên cảnh, và chỉ ước sao thời gian có thể ngừng trôi tại khoảnh khắc này.
Xuồng máy neo đậu tại hồ Ba Bể - Ảnh: PHƯƠNG LAN
Hồ Ba Bể được tạo thành từ ba hồ nhỏ là Pé Lầm, Pé Lù và Pé Làng (trong tiếng Tày, pé nghĩa là hồ). Để việc ngắm cảnh hồ được dễ dàng và trọn vẹn nhất, các bạn nên thuê thuyền máy. Thuyền chở được cả người, xe máy nên rất tiện lợi cho việc di chuyển.
Trên hành trình, các bạn có thể ghé thăm những địa điểm thú vị: đảo Bà Góa, ao Tiên, động Puông, thác Đầu Đẳng, đền An Mã, động Hua Mạ… hoặc thăm quan và hòa mình vào cuộc sống sinh hoạt thường nhật của đồng bào dân tộc tại bản Pác Ngòi.
Khung cảnh huyền bí của ao Tiên lúc chiều muộn - Ảnh: Phương Lan
Ba Bể còn được biết tới là xứ sở ẩm thực với những món ăn ngon và độc đáo mang đậm vị miền núi mà tôi dám cá với bạn ăn một lần sẽ nhớ cả đời. Với riêng tôi, trong danh sách món ăn nhất định phải trải nghiệm khi du lịch hồ Ba Bể thì món cá nướng "chữ A" (cá được kết thành xâu hình chữ A) thơm nức mũi, với vị thanh và ngọt là ứng cử viên sáng giá đầu tiên.
Món cá nướng "chữ A" tại hồ Ba Bể - Ảnh: PHƯƠNG LAN
Tôm nướng thơm giòn - Ảnh: PHƯƠNG LAN
Tiếp theo là món bánh trời hay Pẻng Phạ theo tên gọi địa phương, một loại bánh đặc biệt của người Tày chỉ có ở vùng hồ Ba Bể. Bánh có màu trắng pha nâu và tròn như quả nhãn lồng, quyện hòa hương vị của nhiều nguyên liệu như bột nếp, đường, rượu, chè mán... Vị bánh rất lạ và ngon.
Ngoài ra, các món ăn khác như cơm lam, bánh lá ngải, chuối nướng, tép chua, xôi nếp, lợn sữa quay... cũng sẽ khiến vị giác bạn mê mẩn khi trải nghiệm ẩm thực Ba Bể.
Xuôi thuyền máy ngắm cảnh hồ Ba Bể - Ảnh: PHƯƠNG LAN
Hồ Ba Bể cách Hà Nội khoảng 230km, thuộc xã Nam Mẫu, huyện Ba Bể, tỉnh Bắc Kạn - Ảnh chụp màn hình
Diễn đàn du lịch Ấn tượng Việt Nam tiếp tục nhận bài đến ngày 15-8-2020.
Diễn đàn do báo Tuổi Trẻ phát động tổ chức, với sự đồng hành của Vinpearl, Hãng hàng không Vietjet Air, Tổng công ty Du lịch Sài Gòn (Saigon Tourist Group), gồm các chương trình truyền thông, cuộc thi Quê hương tôi dành cho bạn đọc và các sự kiện tại nhiều địa phương.
Diễn đàn mong nhận được nhiều ý kiến hiến kế đóng góp, các bài dự thi của độc giả cả nước Bài dự thi xin gửi về: antuongvietnam@tuoitre.com.vn.
Xem thêm các bài dự thi tại đây.
TTO - Vùng trũng nhất, mang đặc trưng nhất với nhiều sản vật nhất của Đồng Tháp Mười lại chính là khu bảo tồn đất ngập nước Láng Sen (Long An).

Tác giả:['\r\n            ', 'YẾN DƯƠNG\r\n        ']

Tags:['Hồ Ba Bể;Ấn tượng Việt Nam;Hồ Ba Bể ở đâu;Bắc Kạn']

[Bài viết] https://dulich.tuoitre.vn/tim-ve-thien-duong-xanh-o-khu-bao-ton-lang-sen-20200729161416951.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

03/08/2020 14:37 GMT+7

Tìm về thiên đường xanh ở khu bảo tồn Láng Sen

TTO - Vùng trũng nhất, mang đặc trưng nhất với nhiều sản vật nhất của Đồng Tháp Mười lại chính là khu bảo tồn đất ngập nước Láng Sen (Long An).

Khu bảo tồn đất ngập nước Láng Sen là nơi trú ngụ của hàng trăm ngàn con chim, cò... Mỗi mùa chim về làm tổ, người ta ước lượng chúng có thể đậu kín cả một vạt rừng.
Từ trung tâm huyện Tân Hưng, tôi chạy theo đường kênh 79 chừng 8 km, tôi được nhân viên bơi xuồng đưa qua sông vào Khu bảo tồn đất ngập nước Láng Sen (Tân Hưng, Long An). Vùng đất ngập nước Láng Sen, khu Ramsar thứ 7 của Việt Nam có hệ sinh thái phong     phú, đa dạng, được ví như cái "rốn" của Đồng Tháp Mười.
Tôi bất ngờ khi đứng trước cánh đồng sen rộng lớn hàng chục héc-ta, hay nói đúng hơn là rừng sen rực rỡ giữa Đồng Tháp Mười. Anh tài xế dừng vỏ lãi vừa hướng dẫn tôi lên bờ vừa bảo: "Sen mọc tự nhiên ở khu ngập nước này. Sen tự nhiên là loài gốc ở đây,     làm nên tên gọi Láng Sen, nghĩa là vùng láng lung có nhiều sen mọc hoang dã".
Láng Sen có khu 60 ha chủ yếu là sen mọc tập trung, còn các khu vực khác sen cũng mọc nhiều xen các loại cây cỏ, rừng tràm… Mùa này sen nở hoa rất đẹp, "tính ra vài chục héc-ta sen cho lượng gương, ngó rất lớn.
Có những đồng cỏ ngập nước theo mùa, người hướng dẫn giải thích: "Trảng cỏ lên theo nước, tự nhiên, loài nào phát triển được thì vượt lên, con người không có sự can thiệp nào hết. Khu này cỏ mọc rất tự do. Cỏ ống, rau dừa, cỏ năn, mồm mỡ… Xanh xanh dài     lá là lúa ma, nguồn thức ăn cho các loài cá, chim".
Anh cán bộ hướng dẫn đã làm việc ở khu bảo tồn khoảng 10 năm cho biết, những năm gần đây, nguồn nước không ổn định, chất lượng tuỳ theo mùa. Như mùa nước nổi năm 2019 nước về chậm hơn 1 tháng, còn năm trước nữa nước ngập bờ vài tấc.
Nhớ lại đợt hạn năm 2015-2016, ông Trương Thanh Sơn, Giám đốc Khu bảo tồn đất ngập nước Láng Sen, cho rằng: "Năm đó rất nhiều khu vực bàu khô, cá chết, đồng sen 60 ha cũng khô chết.
Đây được xem là vùng rốn, trũng nhất của Đồng Tháp Mười, đặc biệt khu cách ly 200 ha vốn được bảo vệ nghiêm ngặt, không có dấu chân người và hoàn toàn để mực nước theo tự nhiên từ trước đến nay.
Đó là lần đầu tôi chứng kiến khu vực cách ly này bị cạn trơ đáy, nên phải can thiệp nước vào để tránh ảnh hưởng đến sinh thái. Chúng tôi phải bắt nhiều con cá tra nặng hàng chục ký để bảo đảm an toàn cho loài "thuỷ quái" quý hiếm của vùng Đông bằng sông     Cửu Long này".
Chính những con người yêu thiên nhiên, nỗ lực hết mình đó đã góp phần gìn giữ và bảo tồn "thiên đường xanh" Láng Sen. Nơi đây như một Đồng Tháp Mười thu nhỏ hấp dẫn, ngày càng thu hút khách du lịch và các nhà nghiên cứu trong và ngoài nước đến thưởng     ngoạn, nghiên cứu.
Diễn đàn du lịch Ấn tượng Việt Nam tiếp tục nhận bài dự thi đến ngày 15-8-2020.
Diễn đàn báo Tuổi Trẻ phát động tổ chức, với sự đồng hành của Vinpearl, Hãng hàng không Vietjet Air, Tổng công ty Du lịch Sài Gòn (Saigon Tourist Group), gồm các chương trình truyền thông, cuộc thi Quê hương tôi dành cho bạn đọc và các sự kiện tại nhiều địa phương.
Diễn đàn mong nhận được nhiều ý kiến hiến kế đóng góp, các bài dự thi của độc giả cả nước từ nay đến 15-8. Bài dự thi xin gửi về: antuongvietnam@tuoitre.com.vn.
Xem thêm các bài dự thi tại đây.
TTO - Cô dâu người Dao Tiền trước khi đi lấy chồng phải có đủ bộ trang sức, tính thành tiền có thể giá trị lên đến 40 triệu đồng, chế tác trong khoảng 1 tháng.

Tác giả:['\r\n            ', 'DIỆP LINH\r\n        ']

Tags:['Láng Sen;Tân Hưng;Long An;Ấn tượng Việt Nam;Khu bảo tồn đất ngập nước Láng Sen;Long An có gì chơi']

[Bài viết] https://dulich.tuoitre.vn/my-do-bo-canh-bao-cong-dan-khong-di-ra-nuoc-ngoai-20200807072859967.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

07/08/2020 07:41 GMT+7

Mỹ dỡ bỏ cảnh báo công dân 'không đi ra nước ngoài'

TTO - Bộ Ngoại giao Mỹ đã dỡ bỏ cảnh báo người dân không ra nước ngoài do dịch COVID-19 sau hơn 4 tháng áp dụng và sẽ đưa ra các cảnh báo riêng lẻ đối với từng nước dựa trên tình hình dịch bệnh.

Biển cảnh báo đối với khách đi máy bay đặt tại sân bay Logan, thành phố Boston (Mỹ) - Ảnh: REUTERS
Trong thông cáo được đăng trên trang web chính thức ngày 6-8 (giờ địa phương), Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết mặc dù dịch COVID-19 tại một số nước đang có dấu hiệu phức tạp nhanh chóng, tình hình ở một vài quốc gia khác đã được cải thiện.
Do đó, theo Bộ Ngoại giao Mỹ, việc áp dụng khuyến cáo không đi lại ở mức độ toàn cầu (được đưa ra từ ngày 19-3 năm nay) là không còn phù hợp với thực tế.
"Mỹ sẽ quay lại hệ thống cảnh báo đi lại gồm 4 cấp như trước đây và sẽ đưa ra cảnh báo cho từng quốc gia, với những thông tin cụ thể và hữu ích để các công dân có thể tự quyết định một cách sáng suốt", thông cáo nhấn mạnh.
Tuy nhiên, Bộ Ngoại giao Mỹ cũng kêu gọi người Mỹ nói chung nên thận trọng khi ra nước ngoài "do tính chất khó lường của đại dịch".
Trong lúc Đài CNN thông tin nhiều quốc gia vẫn tiếp tục nói không với công dân Mỹ, một số hãng tin quốc tế như Reuters và AFP đặt câu hỏi về động thái của Washington. "Trong khi nhiều nước châu Âu đang siết chặt đi lại, Mỹ lại dỡ bỏ khuyến cáo công dân ra nước ngoài", AFP đặt vấn đề.
Theo CNN, hiện Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC) vẫn khuyến cáo không nên đi du lịch không cần thiết đến hơn 200 điểm đến do nguy cơ mắc COVID-19 cao. Bộ Ngoại giao Mỹ trước đó cho biết việc dỡ bỏ cảnh báo được tiến hành với sự phối hợp chặt chẽ của CDC.
Cảnh báo đi lại cấp độ 4 là mức cảnh báo cao nhất trong tháng gồm 4 cấp của Bộ Ngoại giao Mỹ.
Hồi tháng 3, khi đưa ra cảnh báo cấp độ 4, Bộ Ngoại giao Mỹ đã kêu gọi "công dân Mỹ tránh tất cả các chuyến đi quốc tế do tác động toàn cầu của COVID-19" và kêu gọi công dân ở nước ngoài trở về nước nếu vẫn còn các chuyến bay thương mại, "chỉ ở lại trừ khi được chuẩn bị sẵn cho việc ở nước ngoài trong một thời gian không xác định"
TTO - Các hãng hàng không Mỹ đang "đốt" hơn 10 tỉ USD mỗi tháng và chở trung bình ít hơn 20 hành khách trên mỗi chuyến bay nội địa vì tác động của dịch COVID-19, nhu cầu đi lại bằng máy bay giảm mạnh.

Tác giả:['\r\n            ', 'BẢO DUY\r\n        ']

Tags:['Mỹ;covid-19;dịch covid-19;cảnh báo đi lại']

[Bài viết] https://dulich.tuoitre.vn/nhon-nhip-lang-chai-phuoc-hai-100-nam-tuoi-20200721130337435.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

05/08/2020 16:11 GMT+7

Nhộn nhịp làng chài Phước Hải 100 năm tuổi

TTO - Thị trấn Phước Hải thuộc huyện Đất Đỏ (tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) là một trong những làng chài nổi tiếng hơn trăm năm tuổi với nghề đánh bắt cá, làm khô, làm nước mắm và có lịch sử lâu đời nhất ở Bà Rịa - Vũng Tàu.

Hoạt động đánh bắt cá của ngư dân tại làng chài Phước Hải - Video: THANH NGÂN
Để đến đây từ TP.HCM, bạn chạy xe máy theo quốc lộ 51C (đường ra Vũng Tàu), quãng đường dài hơn 100km mất khoảng ba giờ đồng hồ. Còn từ trung tâm thành phố Vũng Tàu, đi theo tỉnh lộ 44 khoảng 16km, mất 30 phút là đến được Phước Hải.
Vô số thuyền thúng của ngư dân Phước Hải neo đậu trên bến, bên làn nước biển xanh biếc. Hoạt động đánh bắt, mua bán cá của ngư dân nơi đây diễn ra nhộn nhịp mỗi khi tàu thuyền đánh bắt trở về, nhất là vào sáng sớm.
Anh Nguyễn Ngọc Sơn (34 tuổi), ngư dân sống ở làng chài, chia sẻ: "Làng chài đã có từ rất lâu. Tôi đã cùng cha ông bám biển từ khi mới 12 tuổi. Ngư dân đánh cá nhiều khung giờ tùy vào điều kiện và hoàn cảnh của mỗi người, khoảng 1h sáng ra biển thì tầm     5h vào bờ. Buổi chiều khoảng 14h - 19h thuyền bè vẫn còn hoạt động. Làng chài ở đây hầu như hoạt động suốt ngày, chứ không phải chỉ riêng buổi sáng".
Ông Nguyễn Văn Bình (64 tuổi) cho biết: "Đợt dịch COVID-19 vừa rồi, tàu thuyền đánh bắt cá về không ai mua, chợ vắng, hàng hóa ế ẩm nên cuộc sống cũng thiếu hụt nhiều thứ. Nhưng may mắn là Nhà nước ngăn chặn kịp thời, khống chế được dịch bệnh, như vậy     là mừng rồi".
Làng chài hơn trăm năm tuổi Phước Hải vẫn còn giữ nguyên được vẻ đẹp hoang sơ, thơ mộng qua bao năm tháng, mang lại giá trị kinh tế, là nơi cung cấp hải sản, nước mắm và khô nổi tiếng của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
Nhiều thuyền thúng của ngư dân được neo đậu trên bờ cát ở làng chài Phước Hải - Ảnh: THANH NGÂN
Rạng sáng, ngư dân lên thuyền đánh cá cho kịp buổi chợ sáng - Ảnh: THANH NGÂN
Ngư dân vận chuyển cá lên bờ, đảm bảo cung cấp sản phẩm tươi ngon nhất - Ảnh: THANH NGÂN
Nhiều tiểu thương có mặt ngay tại bờ biển để thu mua hải sản mang ra chợ bán - Ảnh: THANH NGÂN
Ruốc là một trong những đặc sản nổi tiếng của làng chài Phước Hải - Ảnh: THANH NGÂN
Những mẻ hải sản tươi sống được người dân mang lên bờ tiêu thụ - Ảnh: THANH NGÂN
Ngư dân gỡ lưới chuẩn bị cho chuyến ra khơi thứ hai trong ngày - Ảnh: THANH NGÂN
Không chỉ nổi tiếng với hải sản, Phước Hải còn nổi tiếng là một bãi biển đẹp thu hút rất đông khách du lịch - Ảnh: THANH NGÂN

Diễn đàn du lịch Ấn tượng Việt Nam tiếp tục nhận bài đến ngày 15-8-2020.
Diễn đàn do báo Tuổi Trẻ phát động tổ chức, với sự đồng hành của Vinpearl, Hãng hàng không Vietjet Air, Tổng công ty Du lịch Sài Gòn (Saigon Tourist Group), gồm các chương trình truyền thông, cuộc thi Quê hương tôi dành cho bạn đọc và các sự kiện tại nhiều địa phương.
Diễn đàn mong nhận được nhiều ý kiến hiến kế đóng góp, các bài dự thi của độc giả cả nước. Bài dự thi xin gửi về: antuongvietnam@tuoitre.com.vn.
Xem thêm các bài dự thi tại đây.
TTO - Sắc xanh dịu dàng được quyện hòa từ phức hợp xanh của rừng cây bao quanh hồ, của núi đá vôi, trời mây lãng đãng trôi trên mặt nước yên ả.

Tác giả:['\r\n            ', 'THANH NGÂN\r\n        ']

Tags:['#làng chài Phước Hải;#Bà Rịa - Vũng Tàu;Ấn tượng Việt Nam;Làng chài Phước Hải;Bà Rịa  Vũng Tàu;Bà Rịa Vũng Tàu có gì']

[Bài viết] https://dulich.tuoitre.vn/binh-minh-mat-lanh-nhu-mua-xuan-giua-nui-rung-phi-lieng-2020080411331669.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

06/08/2020 11:15 GMT+7

Bình minh mát lạnh như mùa xuân giữa núi rừng Phi Liêng

TTO - Những ngày nắng mật quyện cùng không khí se lạnh cuối năm là thời điểm đẹp nhất trong năm ở Phi Liêng, huyện Đam Rông, tỉnh Lâm Đồng.

Một lần đi qua hành trình này, đất Tây Nguyên nhất định sẽ không làm bạn thất vọng
Nếu vừa muốn nghỉ ngơi nhẹ nhàng giữa lòng thiên nhiên kết hợp với trekking ngắn ngày qua nhiều vùng địa hình ở Tây Nguyên, chuyến Phi Liêng 3 ngày 2 đêm là lựa chọn rất tuyệt.
Hồ Mông rộng lớn, nắng vàng và thông xanh
Nhóm mình gói gọn trong 10 người và chọn cuối tháng 12 - thời điểm thời tiết đẹp nhất để trực chỉ Phi Liêng. Từ sân bay Liên Khương, mất khoảng 100km và hơn một tiếng đi xe để đến được xã Phi Liêng, huyện Đam Rông. Nếu đi xe khách từ     Sài Gòn, bạn có thể liên hệ Meerkat Travel, địa chỉ có xe đi thẳng đến Phi Liêng và dẫn tour ở khu vực này.
Homestay (thực chất là một căn nhà gỗ nhỏ) lọt thỏm trong bạt ngàn rẫy cà phê và trà đón bạn bằng buổi sáng ngập tràn sương mù. Nhiệt độ mùa đông chỉ khoảng trên dưới 10 độ C.
Từ rẫy cà phê, nhóm cuốc bộ (hoặc đạp xe) xuyên qua làng của người đồng bào tầm 10km để đến hồ Mông. Đường đi băng qua những rẫy cà phê đương thu hoạch, hoa và trái cà phê thay nhau nhấn nhá sắc trắng - đỏ cả một vùng.
Bữa tối với gà nướng, thịt nướng, cá bắt dưới hồ và rau rừng sẽ nạp thêm năng lượng cho ngày thứ hai tương đối mệt. Đêm đến, đừng quên tán gẫu quanh bếp lửa và một trời sao lấp ló sau tán thông.
Đêm ở Phi Liêng rất rét, có thể xuống dưới 10 độ C, sương mù dày và cực kỳ ẩm ướt. Hãy đảm bảo bạn có sẵn túi ngủ và không để chân bị lạnh. Nhưng bù lại, thanh âm trong trẻo của buổi sáng hồ Mông sẽ làm bạn xao xuyến bởi từng cụm sương còn lảng bảng trên     mặt nước, lững thững tan khi nắng chiếu rọi vào. Sương đọng trên cành cây, kẽ lá cũng dễ thương làm sao.
Hồ Mông nằm ngoài rìa khu vực sống của dân cư trong khu vực, là ranh giới phân chia "địa bàn" của dân bản địa và rừng già. Thỉnh thoảng ở đây sẽ có nai rừng và nhiều động vật hoang dã khác đến kiếm ăn
Chèo kayak vượt hồ, một đồi thông nhỏ nhô ra là điểm cắm trại của chúng tôi
Khi nắng dịu, hãy tận hưởng buổi chiều tuyệt vời chèo kayak hoặc sup quanh hồ Mông.
Ấp bàn tay lạnh cóng quanh ly trà tươi hái ngoài rẫy, chia nhau từng ngụm, quây quần quanh bếp lửa trước nhà, đợi ly cà phê đang nhiễu chậm rãi dưới phin, cảm giác mới tuyệt làm sao
Thác Bảy Tầng vẫy gọi
Điểm nhấn của ngày thứ 2 là thác Phi Liêng - con thác hùng vĩ như sống lưng của dải đất Tây Nguyên, ngày đêm rầm rì nuôi dưỡng sự kỳ bí của vùng đất này.
Từ hồ Mông, nhóm băng xuyên qua làng của người Mông, trữ thêm chút đồ ăn và nước rồi men hướng rừng tiến thẳng. Thác Bảy Tầng, theo cách gọi của người địa phương, cách làng khoảng 10km.
Dọc đường đi bạn có thể hái lá bép để ăn cầm bụng hoặc để chuẩn bị cho bữa tối. Lá bép mọc đầy rẫy hai bên đường, vị giòn giòn, béo nhẹ là cứu tinh của rất nhiều người đi rừng, là món ăn kết đôi hoàn hảo cùng     mì gói.
Từ con đường rừng thoai thoải, một ngã 3 nhỏ hiện ra sẽ là đích cuối dẫn đến thác. Từ đây, đường sẽ dốc hơn gấp bội, đòi hỏi bạn phải bò, trườn, đu bám và chèo chống hết mức để xuống.
Từ đầu con dốc, có thể nghe tiếng thác đổ ầm ầm, tiếng vọng âm vang khắp thung lũng. Con dốc thẳng đứng kéo dài khoảng 2km và "chốt hạ" bằng... trùm cuối là một con dốc nhỏ khác để chạm thác. Con dốc này dựng đứng gần 90 độ nên buộc phải đu dây xuống.
Phía dưới kia, thác Bảy Tầng cao hút mắt đang tuôn hùng vĩ, từng cuộn hơi nước tỏa ra trắng ngầu. Cuối cùng cũng đến nơi, thật thỏa mãn.
Con thác nơi chúng tôi cắm trại là tầng thứ 4, tầng cao nhất (hơn 100m) nhưng lại không phải là tầng hiểm trở nhất. Nếu muốn khám phá, bạn có thể men theo đường vòng sang tầng thứ 3 phía trên hoặc tầng thứ 5 theo hướng xuôi dòng. Tầng thứ 5 nhiều đá,     khó chinh phục và buộc bạn phải trang bị nhiều thiết bị, kỹ năng sinh tồn để đến được đó. Tầng 4 là nơi lý tưởng nhất để cắm trại vì cảnh đẹp hoang sơ, bờ đá bằng phẳng.
Dòng nước lạnh căm căm như nước đá đang ngờ bạn ngâm mình thư giãn. Dù là buổi trưa, nắng đang tỏa xuống gay gắt nhưng nhiệt độ nước có thể khiến bạn bị sốc vì lạnh
Đá ngầm ở chân thác và bên rìa vô cùng trơn, hãy đảm bảo mang vớ khi tắm để không gặp nguy hiểm. Các bạn dẫn tour đã chu đáo pha nước gừng liên tục, ai cũng giành nhau uống vì quá lạnh
Lá ngón, dâu rừng và Phi Liêng sau lưng
Phin cà phê sáng hôm ấy ngon hơn thường ngày khi pha bằng nước suối và thưởng thức giữa rừng. Tia nắng đầu tiên rọi xuống thung lũng, chiếu xuyên qua dòng thác làm con thác ánh lên, thiếu điều muốn dựng nhà ở luôn mà bầu bạn với Phi Liêng.
Sau bữa sáng với cháo gà, cà phê, nhóm mình nhổ trại, đi ngược lại con đường cũ để về homestay.
Để đỡ mệt, trên đường đi bạn có thể đi chậm để tìm cây sâm cau, ngọc cẩu hoặc nhặt nhạnh hạt dẻ cho vui. Một cây gỗ dỗi (theo cách gọi của người đi rừng) chắn ngang đường mời bạn xuống nghỉ. Gốc cây gỗ dỗi này đã bị đốn ngang cách đây hơn chục năm, nhưng     nó không chết mà vẫn sẽ đứng đó chục năm, thậm chí trăm năm nữa.
Phải thật tinh mắt để phân biệt lá cây dại và lá ngón ở đoạn dọc rừng thông vì khu vực này lá ngón rất nhiều. Dâu rừng hai bên đường cũng nhiều, có vị chua nhẹ và hơi chát. Khi bắt gặp rẫy cà phê, bạn biết đã kết thúc hành trình và dùng bữa cơm nhẹ ở     homestay để chia tay.
Thác Bảy Tầng đã ở sau lưng và bầu trời sao đầy đến ngợp mắt sẽ còn trong giấc ngủ của mọi người nhiều hôm sau nữa.
Trên thác Bảy Tầng
Phin cà phê như ngon hơn khi pha bằng nước suối và thưởng thức giữa rừng
Đổ dốc có cái cực của đổ dốc thì lên dốc cũng có cái cực của lên dốc, kiểu nào cũng phải bò lê bò lết. Kinh nghiệm là phải đi sớm khi nắng chưa lên
Diễn đàn du lịch Ấn tượng Việt Nam tiếp tục nhận bài đến ngày 15-8-2020.
Diễn đàn do báo Tuổi Trẻ phát động tổ chức, với sự đồng hành của Vinpearl, Hãng hàng không Vietjet Air, Tổng công ty Du lịch Sài Gòn (Saigon Tourist Group), gồm các chương trình truyền thông, cuộc thi Quê hương tôi dành cho bạn đọc và các sự kiện tại nhiều địa phương.
Diễn đàn mong nhận được nhiều ý kiến hiến kế đóng góp, các bài dự thi của độc giả cả nước Bài dự thi xin gửi về: antuongvietnam@tuoitre.com.vn.
Xem thêm các bài dự thi tại đây.
TTO - Sắc xanh dịu dàng được quyện hòa từ phức hợp xanh của rừng cây bao quanh hồ, của núi đá vôi, trời mây lãng đãng trôi trên mặt nước yên ả.

Tác giả:['\r\n            ', 'HUỲNH DUYÊN\r\n        ']

Tags:['Phi Liêng;Ấn tượng Việt Nam;Tây Nguyên;Tây Nguyên có gì;đến Tây Nguyên đi đâu;Phi Liêng Lâm Đồng']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/gia-ve-may-bay-tang-gap-4-lan-giua-dich-covid-19-vi-sao-20200401163123536.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

01/04/2020 17:08 GMT+7

Giá vé máy bay tăng gấp 4 lần giữa dịch COVID-19, vì sao?

TTO - Thời điểm dịch COVID-19, các hãng cắt giảm tần suất bay, giá vé được đẩy lên cao, thậm chí tăng gấp 4 lần so với trước.

Hạn chế chuyến bay nội địa, sân bay Tân Sơn Nhất vắng hành khách tại quầy thủ tục check-in - Ảnh: CÔNG TRUNG
Theo chỉ thị từ Bộ GTVT, kể từ 0h ngày 1-4, các hãng chỉ khai thác với tần suất: 2 chuyến khứ hồi/ngày trên đường bay Hà Nội - TP.HCM; đường bay Hà Nội - Đà Nẵng khai thác 1 chuyến khứ hồi/ngày; đường bay giữa TP.HCM - Đà Nẵng khai thác 1 chuyến khứ hồi/ngày.
Khảo sát giá vé của các hãng hàng không Vietnam Airlines, Vietjet, Bamboo Airways chặng bay từ TP.HCM - Hà Nội, Đà Nẵng - TP.HCM cho thấy những ngày đầu tháng 4-2020, giá vé tăng mạnh gấp 4 lần so với vài tháng trước đây.
Ghi nhận trên website của Vietnam Airlines ngày 1-4, chặng TP.HCM - Hà Nội được mở bán từ ngày 3 đến 8-4 với giá từ 3,5 - 4,8 triệu đồng/vé (một chiều).
Chuyến bay này khai thác 8 giờ sáng từ Tân Sơn Nhất đến Nội Bài với tần suất 1 chuyến/ngày. Trong khi đó, vé chặng TP.HCM - Đà Nẵng có giá hơn 2,7 triệu đồng/vé (một chiều).
Tương tự, Vietjet Air mở bán vé chặng TP.HCM - Hà Nội dao động từ 3,5 - 3,9 triệu đồng/vé, tuy nhiên chỉ vé ngày 5 và 8-4, còn những ngày khác đều trong tình trạng "chuyến bay đã hết vé".
Trong khi đó, Bamboo Airways chỉ còn vé ngày 7-4 nhưng giá cũng ở mức cao với 4,085 triệu đồng/vé, những ngày còn lại hết vé.
Sau ngày 15-4, giá vé các hãng được mở bán nhiều mức giá khác nhau và có xu hướng hạ giá với 10-15 chuyến bay/ngày.
Đại diện một hãng hàng không cho biết giá vé trung bình chặng TP.HCM - Hà Nội để hãng có lãi rơi vào 1,2 triệu đồng/vé. Sở dĩ vé tăng cao đột biến, theo vị này giải thích, do chỉ còn 1 chuyến bay/ngày nên lượng cung không đủ cầu đối với hành khách.
Cục Hàng không Việt Nam yêu cầu bố trí hành khách trên một hàng ghế phải ngồi cách nhau ít nhất một ghế, vì thế dù khách có nhu cầu mua vé, các hãng không bán hết vé để lấp đầy chuyến bay.
Trong khi đó, phản ánh đến Tuổi Trẻ Online, một số khách hàng sau khi cách ly 14 ngày có nhu cầu mua vé máy bay bị làm khó dễ khi mua vé tại quầy đại diện hãng, dù khách đã cung cấp giấy xác nhận âm tính.
Trả lời về vấn đề này, đại diện Hãng Bamboo Airways cho biết hành khách sau khi cách ly có nhu cầu bay phải khai báo y tế, điền đầy đủ thông tin về tình trạng sức khỏe, thời gian cách ly, đặc biệt phải có giấy xác nhận âm tính.
Sau đó, hành khách được đo thân nhiệt, và những khách có tình trạng sức khỏe ổn định, không nóng, ho... đều được làm thủ tục, vận chuyển bình thường.
Các chuyến bay chở hàng hóa tăng
Thống kê lịch bay đăng ký của các hãng ngày 1-4 có 163 chuyến gồm nội địa và quốc tế, tăng 21 chuyến so với ngày 31-3.
Trong đó Tân Sơn Nhất có 22 chuyến nội địa và 45 chuyến bay quốc tế. Nội Bài có 32 chuyến quốc nội và 54 chuyến quốc tế. Ở sân bay Đà Nẵng chỉ có 8 chuyến nội địa, còn lại các sân bay khác không có khai thác chuyến bay.
Đối với các chuyến quốc tế ở Nội Bài và Tân Sơn Nhất, đây là các chuyến bay chở hàng (freighter).
TTO - Do thực hiện chủ trương hạn chế vận chuyển hành khách để ngăn ngừa dịch COVID-19 lây lan, Vietnam Airlines và Tổng công ty Đường sắt Việt Nam đã tăng cường vận chuyển hàng hóa.

Tác giả:['\r\n            ', 'CÔNG TRUNG\r\n        ']

Tags:['Vietnam Airlines;VietJet;Bamboo Airways;giá vé tăng vọt']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/cuu-chanh-thanh-tra-bo-thong-tin-va-truyen-thong-bi-de-nghi-15-18-thang-tu-20200312064707372.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

12/03/2020 19:55 GMT+7

Cựu chánh Thanh tra Bộ Thông tin và truyền thông bị đề nghị 15-18 tháng tù

TTO - Ông Đặng Anh Tuấn (cựu chánh Thanh tra Bộ Thông tin và truyền thông) bị Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Phú Thọ đề nghị 15-18 tháng tù về tội "lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ".

Bị cáo Đặng Anh Tuấn tới phiên tòa sáng 12-3 - Ảnh: THU HƯƠNG
Ngày 12-3, TAND tỉnh Phú Thọ mở phiên tòa xét xử sơ thẩm bị cáo Đặng Anh Tuấn, cựu chánh Thanh tra Bộ Thông tin và truyền thông (Bộ TT-TT), về tội "lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ" theo điều 356 Bộ luật Hình sự 2015.
Theo ghi nhận của Tuổi Trẻ Online, phiên tòa được kiểm soát dịch COVID-19 nghiêm ngặt, tất cả những người ra vào tòa đều phải đo thân nhiệt, khai báo y tế và chỉ những người có giấy triệu tập mới được vào phòng xét xử.
Theo thông báo của tòa, để phòng chống dịch COVID-19, phiên tòa hạn chế phóng viên tham dự đưa tin xét xử. Khoảng 8h20, xe đặc chủng đưa bị cáo Đặng Anh Tuấn tới phiên tòa. Bị cáo và các cán bộ tư pháp đều đeo khẩu trang.
Tại phiên tòa hôm nay, ông Trương Minh Tuấn (cựu bộ trưởng Bộ TT-TT) được tòa triệu tập với tư cách là người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan. Tuy nhiên, trước khi diễn ra phiên tòa, ông Trương Minh Tuấn đã có đơn xin xét xử vắng mặt.
Căn cứ vào tài liệu điều tra Cơ quan an ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ có đủ căn cứ xác định, tháng 10-2016, Bộ TT-TT thành lập đoàn kiểm tra với mục đích xác minh, xác định cá nhân tổ chức vận hành đối với 14 game có yếu tố cờ bạc, trong đó có game bài Tip.Club để xử lý theo quy định của pháp luật.
Trong khi đoàn kiểm tra chưa trực tiếp làm việc được với cá nhân, tổ chức phát hành 14 game có yếu tố cờ bạc, để có biện pháp xử lý theo quy định pháp luật, bị cáo Đặng Anh Tuấn lấy tư cách là chánh thanh tra để yêu cầu trưởng đoàn kiểm tra phải đề xuất bộ trưởng giải thể đoàn kiểm tra.
Khi trưởng đoàn kiểm tra không thực hiện theo yêu cầu này, bị cáo Đặng Anh Tuấn tiếp tục lấy tư cách là chánh thanh tra để cố ý, tự ý quyết định việc đề xuất giải thể đoàn kiểm tra.
Tài liệu điều tra xác định Đặng Anh Tuấn đã có hành vi cố ý cản trở hoạt động của đoàn kiểm tra, dẫn đến không kịp thời ngăn chặn, xử lý đối với 14 game có yếu tố cờ bạc, để các cá nhân, tổ chức bất chấp pháp luật ngang nhiên vận hành game để tổ chức đánh bạc trực tuyến Rik.vip/Tip.Club với hàng chục triệu tài khoản đăng ký để đánh bạc và doanh thu gần 10.000 tỉ đồng, làm nhiều gia đình có người thân tham gia đánh bạc thua lỗ phải bán nhà, nảy sinh nhiều tệ nạn, gây hệ lụy xấu cho xã hội.
Cũng như trực tiếp xâm phạm nghiêm trọng đến trật tự quản lý của nhà nước, làm giảm uy tín, lòng tin của nhân dân đối với cơ quan nhà nước nói chung và Bộ TT-TT.
Ông Đặng Anh Tuấn bị Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Phú Thọ đề nghị 15-18 tháng tù về tội "lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ".
Ngày mai 13-3, phần tranh luận sẽ tiếp tục được diễn ra.

Tác giả:['\r\n            ', 'CHÍ TUỆ\r\n        ']

Tags:['đánh bạc ngàn tỉ;Đặng Anh Tuấn;Bộ Thông tin và Truyền thông;chánh thanh tra;bảo kê;ông Trương Minh Tuấn']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/lan-toa-y-nghia-chuong-trinh-nghe-thuat-noi-theo-guong-sang-bac-ho-20200609090519993.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

09/06/2020 10:00 GMT+7

Lan tỏa ý nghĩa chương trình nghệ thuật noi theo gương sáng Bác Hồ

Tối 5-6 vừa qua, báo Quân đội nhân dân (QĐND) và các cơ quan liên quan tổ chức lễ tổng kết, trao giải cuộc thi viết 'Những tấm gương bình dị mà cao quý' lần thứ 11 và chương trình nghệ thuật 'Noi theo gương sáng Bác Hồ'.

Khách VIP tham dự chương trình
Chương trình được truyền hình trực tiếp trên kênh VTC1 và kênh Vietnam Journey - VOVTV của Đài tiếng nói Việt Nam.
Ban tổ chức trân trọng cảm ơn sự đồng hành của các đơn vị Tổng công ty Khí Việt Nam – CTCP (PV GAS), Ngân hàng TMCP Công thương Việt Nam (VietinBank), Tổng công ty Phân bón và hóa chất dầu khí - CTCP, Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV).
Tham dự chương trình có các đồng chí: thượng tướng Võ Trọng Việt, ủy viên Trung ương Đảng; ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng và an ninh của Quốc hội; đồng chí Nguyễn Thế Kỷ, ủy viên Trung ương Đảng; tổng giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam; thượng tướng, viện sĩ, Anh hùng LLVTND Nguyễn Huy Hiệu, nguyên ủy viên Trung ương Đảng, nguyên thứ trưởng Bộ Quốc phòng; thượng tướng Trần Quang Phương, ủy viên Trung ương Đảng, ủy viên Quân ủy trung ương, phó chủ nhiệm TCCT đồng trưởng ban chỉ đạo cuộc thi; đ/c Hồng Vinh, nguyên ủy viên Trung ương Đảng, nguyên phó trưởng Ban Thường trực Ban Tư tưởng văn hóa trung ương, nguyên tổng biên tập Báo Nhân dân; đ/c Lê Mạnh Hùng, phó trưởng Ban Tuyên giáo trung ương đồng trưởng Ban chỉ đạo cuộc thi; thượng tướng Đỗ Căn, phó chủ nhiệm TCCT; trung tướng Lê Hiền Vân, phó chủ nhiệm TCCT; trung tướng Lê Văn Hân, chủ tịch Hội Hỗ trợ gia đình liệt sĩ Việt Nam; đ/c Hồ Quang Lợi, phó chủ tịch thường trực Hội Nhà báo Việt Nam; đại tá Đoàn Xuân Bộ, phó bí thư Đảng ủy, phụ trách tổng biên tập Báo Quân đội nhân dân đồng trưởng ban tổ chức, cùng các đồng chí trong ban tổ chức cuộc thi; đại biểu ban, bộ, ngành trung ương và Hà Nội, cơ quan đơn vị thuộc Bộ Quốc phòng, TCCT...
Các hình ảnh biểu diễn nghệ thuật tại chương trình
Tại chương trình, các đại biểu được thưởng thức chương trình nghệ thuật đặc sắc "Noi theo gương sáng Bác Hồ" với những bài hát ca ngợi Đảng, Bác Hồ, quê hương, đất nước và quân đội anh hùng, như: "Ai yêu Bác Hồ Chí Minh hơn thiếu niên nhi đồng", "Thi đua là yêu nước", "Tự nguyện", "Những bông hoa trong vườn Bác", "Một đời người, một rừng cây"..., qua phần thể hiện của Nghệ sĩ nhân dân Thái Bảo, ca sĩ Trọng Tấn, Lương Nguyệt Anh, Hồng Ngọc, Thu Thủy và các nghệ sĩ, diễn viên của Trường đại học Văn hóa, nghệ thuật quân đội.
Qua chương trình này, sức sống của hàng nghìn "bông hoa bình dị mà cao quý" sẽ mãi mãi tỏa hương và lan tỏa những giá trị nhân văn tốt đẹp.

Tác giả:['\r\n            ', 'T.D.V\r\n        ']

Tags:['báo Quân đội nhân dân;chương trình nghệ thuật;Đài Tiếng nói Việt Nam;Noi theo gương sáng Bác Hồ']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/hang-phim-truyen-vn-nhu-nguoi-gia-bi-con-chau-tho-o-2017091407214566.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

14/09/2017 08:31 GMT+7

Hãng phim truyện Việt Nam: người già bị con cháu thờ ơ

TTO - 'Tôi hình dung Hãng phim truyện Việt Nam như người anh cả cống hiến tuổi thanh xuân cho điện ảnh, khi già bị những đứa em, đứa cháu quay mặt làm ngơ!', cây bút phê bình điện ảnh Lê Hồng Lâm nói vậy.

Bao giờ cho đến tháng Mười của NSND, đạo diễn Đặng Nhật Minh
Với điện ảnh và với những giá trị tinh thần khác, chúng ta không thể "quy ra thóc" và đổ đồng tất cả vào một cái sọt có tên là "cổ phần hóa".
Lê Hồng Lâm
* Anh đang thực hiện dự án 100 phim Việt Nam, xin hỏi trong số phim anh chọn, có bao nhiêu phim do Hãng phim truyện Việt Nam sản xuất? Anh đánh giá thế nào về chất lượng của những bộ phim này?
- Tôi chưa có thống kê chính xác bao nhiêu phim trong top 100 phim Việt Nam này thuộc Hãng phim Truyện Việt Nam, nhưng nói chung là chiếm số lượng lớn.
Ngay từ bộ phim đầu tiên của điện ảnh cách mạng Việt Nam là Chung một dòng sông làm năm 1959 cho đến những năm của thập niên 90, những bộ phim của Hãng phim truyện Việt Nam vẫn giữ vai trò chủ lực và nhiều trong số đó trở thành những bộ phim kinh điển.
Phải kể đến Con chim vành khuyên, Vợ chồng A Phủ, Chị Tư Hậu, Vĩ tuyến 17 ngày và đêm, Em bé Hà Nội, Đến hẹn lại lên, Chị Dậu, Thị xã trong tầm tay, Bao giờ cho đến tháng Mười, Thương nhớ đồng quê, Mùa ổi, Đời cát...
Tất nhiên có nhiều bộ phim khó xem lại ở thời điểm hiện nay, bởi tính tuyên truyền lộ liễu, cách kể chuyện kiểu ước lệ sân khấu; nhưng rất nhiều trong số đó, đặc biệt là những phim tôi kể ở trên vẫn rất đẹp, rất nhuần nhị, và tái hiện được những chân dung, những thân phận đau thương của người Việt Nam một thời.
Xem những bộ phim này, tôi thấy yêu những người nghệ sĩ thời đó, bởi tình yêu trong sáng cho điện ảnh, bởi vẻ đẹp hồn hậu của người Việt một thời. Điều khiến tôi thú vị nữa là những người nghệ sĩ thời đó là đề tài của họ rất đa dạng chứ không chỉ quẩn quanh giải trí như bây giờ.
Lê Hồng Lâm
Họ tái hiện từ bối cảnh Tây Bắc trong Vợ chồng A Phủ đến Kinh bắc trong Đến hẹn lại lên; từ đất lửa Vĩnh Linh trong Vĩ tuyến 17 ngày và đêm đến mùa nước nổi của vùng Nam bộ trong Cánh đồng hoang, Mùa gió chướng; và đặc biệt là những thân phận hậu chiến trong Bao giờ cho đến tháng Mười đến những bi kịch của làng quê thời đổi mới trong Thương nhớ đồng quê...
Cảnh phim Cánh đồng hoang của NSND, đạo diễn Hồng Sến
* Đánh giá của anh về những đóng góp của Hãng phim truyện Việt Nam với nền điện ảnh Việt Nam?
- Tôi hình dung Hãng phim truyện Việt Nam như người anh cả trong gia đình điện ảnh Việt Nam, người đã cống hiến hết sức trẻ, tuổi thanh xuân cho điện ảnh và bây giờ đang trở nên già cả, ốm yếu, lạc hậu nên bị những đứa em, đứa cháu quay mặt làm ngơ.
Những đóng góp của Hãng phim truyện Việt Nam với rất nhiều bộ phim xuất sắc, đoạt các giải thưởng cao trong nước và quốc tế là không thể phủ nhận và xứng đáng được xem là những di sản của điện ảnh Việt Nam.
Rất nhiều bộ phim trong số này cũng đã từng chinh phục hàng triệu khán giả trong những năm bao cấp và thời đầu đổi mới.
Những bộ phim như Ván bài lật ngửa, Biệt động Sài Gòn đã từng lôi kéo trên dưới 10 triệu lượt khán giả khắp cả nước đến xem, kém gì thời hoàng kim của điện ảnh Hàn bây giờ?
Thế rồi sự thoái trào của điện ảnh nhà nước, bắt đầu từ những bộ phim "cúng cụ" đốt tiền tỷ nhưng minh họa sáo mòn; thị trường chiếu bóng khủng hoảng sau loạt phim mì ăn liền chết yểu và tất nhiên là cả những người nghệ sĩ không chịu đổi mới, vẫn bám vào "bầu sữa" nhà nước để đợi dự án làm phim cho đến khi "bầu sữa" ấy bị vắt sạch.
Tôi nghĩ từ những bộ phim thu hút vài triệu lượt người xem trong các thập niên trước đến những bộ phim cúng cụ tiền tỷ không bán được một vé trong những năm 2000 là do những nghệ sĩ của nhà nước, trong đó có Hãng phim truyện Việt Nam quá thụ động, quá lạc hậu trước sự đổi mới của thị trường điện ảnh.
Lê Hồng Lâm
Nhà báo Lê Hồng Lâm (giữa) và NSND, đạo diễn Đặng Nhật Minh - đại diện tiêu biểu của dòng phim nhà nước (phải) trong buổi ra mắt cuốn sách điện ảnh Cánh chim trong gió của Lê Hồng Lâm tại Hà Nội - Ảnh: NGỌC DIỆP
* Cổ phần hóa đã khiến nhiều ngành nghề mất công tạo dựng biến mất. Cổ phần hóa là tất yếu, nhưng cổ phần hóa để tiến tới xóa bỏ sạch trơn một hãng phim có bề dày như Hãng phim truyện Việt Nam theo anh chúng ta sẽ được gì và mất gì?
- Có một điều mà tôi nhận thấy ở Việt Nam là chúng ta không biết cách gìn giữ và bảo vệ "di sản", đặc biệt là những di sản tinh thần; chúng ta cũng ít trân trọng tài năng của những người đi trước.
Chuyện cổ phần hóa để tiến tới xóa bỏ sạch trơn một hãng phim từng mang lại giá trị tinh thần cho hàng triệu người Việt Nam một thời, phản ánh đúng điều tôi vừa nói.
Tất nhiên, trước sự thay đổi chóng mặt của công nghệ và giải trí, nhiều ngành nghề vài năm trước còn là hoàng kim vài năm sau đã trở thành lạc hậu, lỗi thời.
Nhưng với điện ảnh và với những giá trị tinh thần khác, chúng ta không thể "quy ra thóc" và đổ đồng tất cả vào một cái sọt có tên là "cổ phần hóa".
* Cảm ơn anh!
Phim Vĩ tuyến 17 ngày và đêm của NSND, đạo diễn Hải Ninh


Tác giả:['\r\n            ', 'NGỌC DIỆP thực hiện\r\n        ']

Tags:['Hãng phim truyện Việt Nam;đạo diễn Đặng Nhật Minh;Cổ phần hóa;điện ảnh cách mạng;vĩ tuyến 17']

[Bài viết] https://dulich.tuoitre.vn/quang-nam-gui-thu-mong-du-khach-thong-cam-chia-se-do-anh-huong-covid-19-20200728123942888.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

28/07/2020 12:18 GMT+7

Quảng Nam gửi thư mong du khách thông cảm, chia sẻ do ảnh hưởng COVID-19

TTO - Phó chủ tịch tỉnh Quảng Nam vừa có thư gửi du khách đến du lịch ở tỉnh này mong thông cảm, sẻ chia với tỉnh trong tình hình dịch COVID-19 phức tạp.

Ngày 28-7, ông Trần Văn Tân - phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam - đã có thư gửi cho du khách đến du lịch ở tỉnh này.
Theo đó ông Tân thay mặt cho chính quyền và nhân dân Quảng Nam cảm ơn du khách đã lựa chọn tỉnh là điểm đến trong hành trình du lịch của mình, chung tay góp sức phục hồi ngành du lịch do ảnh hưởng của dịch COVID-19 suốt thời gian qua.
Tuy nhiên hiện nay tình hình dịch bệnh diễn biến hết sức phức tạp, tỉnh đang triển khai quyết liệt các biện pháp phòng chống để đảm bảo an toàn cho Quảng Nam và du khách.
"Vì vậy chúng tôi rất lấy làm tiếc khi chuyến đi lần này của quý du khách không được như mong muốn và chắc chắn ảnh hưởng nhất định đến kế hoạch của quý vị trong thời gian đến. Chúng tôi mong nhận được sự thông cảm, chia sẻ của quý du khách trước những bất tiện do đại dịch gây ra" - ông Tân bày tỏ trong thư.
Tỉnh cũng hi vọng tiếp tục nhận được sự yêu thích, tin tưởng và sẽ được gặp lại quý du khách trong thời gian sớm nhất có thể với điều kiện an toàn, thuận tiện hơn.
Khách du lịch tham quan tại Quảng Nam - Ảnh: LÊ TRUNG
Ông Lê Ngọc Tường - phó giám đốc Sở VHTT&DL Quảng Nam - cho biết hiện nay nhiều khách du lịch đang bị mắc "kẹt" ở tỉnh, tỉnh chưa thống kê con số cụ thể. Hiện nay các khách sạn và lữ hành đang hỗ trợ khách.
Ông cũng đề xuất với tỉnh việc nếu khách đến Quảng Nam mà không từ vùng dịch như Đà Nẵng thì tạo điều kiện cho họ đi về, còn đến từ vùng dịch Đà Nẵng thì cách ly tại chỗ.
Ông cũng cho biết hiện sở đang có văn bản tham mưu để trình cho UBND tỉnh quyết định tạm dừng đón khách du lịch từ Đà Nẵng và những vùng có dịch.
Trong một diễn biến khác, ông Nguyễn Văn Lanh - phó chủ tịch UBND TP Hội An, Quảng Nam - cho biết ngày 27-7 chính quyền đã có thông báo yêu cầu các cơ sở dịch vụ lưu trú tạm ngưng đón tất cả các loại khách đến lưu trú bắt đầu từ 20h30 cùng ngày.
Đối với khách đến từ Đà Nẵng và những vùng có dịch khác đã lưu trú trước thời điểm 20h30 ngày 27-7 phải áp dụng ngay cách ly y tế tại chỗ, khai báo y tế.
TTO - Tỉnh Quảng Nam yêu cầu dừng các hoạt động lễ hội, tạm đình chỉ hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu như karaoke, massgae, quán bar, vũ trường.


Tác giả:['\r\n            ', 'LÊ TRUNG\r\n        ']

Tags:['tạm dừng;khách Du lịch;thông cảm;Quảng Nam']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/se-thong-bao-thoi-gian-tra-hanh-ly-khi-ket-thuc-chuyen-bay-20200803095827293.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

03/08/2020 10:11 GMT+7

Sẽ thông báo thời gian trả hành lý khi kết thúc chuyến bay

TTO -  Cảng hàng không quốc tế Nội Bài, Tân Sơn Nhất và Đà Nẵng triển khai hệ thống hiển thị thông tin tình trạng hành lý đến trên màn hình thông báo chuyến bay (Flight Information Display System - FIDS) tại sân bay.

Sẽ thông báo thời gian trả hành lý khi kết thúc chuyến bay thay vì chỉ hiển thị số hiệu chuyến bay và băng chuyền như trước đây - Ảnh: VNA
Ngày 3-8, Vietnam Airlines cho biết trước đây các sân bay Việt Nam chỉ hiển thị số hiệu chuyến bay đến và băng chuyền trả hành lý tương ứng. Bắt đầu từ tháng 8, hãng phối hợp với 3 sân bay Đà Nẵng, Nội Bài và Tân Sơn Nhất triển khai triển khai hệ thống hiển thị thông tin tình trạng hành lý đến mang lại sự thuận tiện cho hành khách trong quá trình chờ nhận hành lý đến.
Theo đó, nội dung thông báo được hiển thị bằng cả tiếng Việt và tiếng Anh, bao gồm: thời điểm dự kiến bắt đầu trả hành lý, tình trạng trả hành lý và thời điểm kết thúc trả hành lý. Thông báo về thời gian bắt đầu trả hành lý sẽ giúp hành khách có mặt sớm tại băng chuyền hành lý biết được thời gian chờ đợi hành lý để chủ động kế hoạch.
Trong khi đó, thông báo tình trạng hành lý đang trả hay đã kết thúc giúp hành khách có mặt muộn tại băng chuyền hành lý biết nên chờ tại băng chuyền hay liên hệ nhân viên để nhận hành lý.
Việc cung cấp thông tin trả hành lý cho hành khách trên màn hình FIDS là xu hướng đã được nhiều sân bay quốc tế áp dụng, mang lại cho hành khách sự thoải mái, linh hoạt và chủ động khi thu xếp lịch trình, đồng thời tạo thói quen tự tìm hiểu, cập nhật thông tin qua hệ thống màn hình FIDS và biển bảng tại nhà ga.
Đây là giải pháp nhằm góp phần giảm ô nhiễm tiếng ồn, hướng đến không gian yên tĩnh, thư thái cho hành khách, nâng cao chất lượng dịch vụ tại sân bay.
Theo hệ thống khảo sát trực tuyến của VNA (Qualtrics), điểm đánh giá của khách hàng đối với chất lượng dịch vụ sau chuyến bay đã có sự cải thiện đáng kể sau khi áp dụng thử nghiệm hệ thống hiển thị mới.
Để giảm tiếng ồn trong nhà ga, từ 30-7, Cảng hàng không quốc tế Nội Bài hạn chế phát thanh, chuyển sang hiển thị thông tin chuyến bay trên màn hình thông báo bay. Trước đó, sân bay Tân Sơn Nhất và Đã Nẵng cũng tắt loa thông báo chuyến bay, chỉ thông báo khi đổi cửa khởi hành.
Chẳng hạn, với các chuyến đi, màn hình hiển thị các trạng thái: đang checkin, đang boarding...; các chuyến đến hiển thị các trạng thái: hạ cánh, chậm giờ, hủy chuyến...; màn hình tại khu vực băng tải đến hiển thị: dự kiến giờ có hành lý, đang trả hành lý, tất cả hành lý trên băng tải...
TTO - Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất cho biết chuyến bay của hãng hàng không China Airlines (Đài Loan) ngày 27-8 đã bị hoãn vì bị xe chở hệ thống băng chuyền đụng, gây móp vỏ máy bay.

Tác giả:['\r\n            ', 'CÔNG TRUNG\r\n        ']

Tags:['băng chuyền hành lý;trả hành lý;Vietnam Airlines;Tân Sơn Nhất;Nội Bài']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/chuyen-bay-thang-dau-tien-den-texas-dua-350-cong-dan-vn-ve-nuoc-20200806092332563.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

06/08/2020 09:35 GMT+7

Chuyến bay thẳng đầu tiên đến Texas đưa 350 công dân VN về nước

TTO - Chuyến bay VN2 của Vietnam Airlines chở gần 350 công dân Việt Nam từ thành phố Houston, bang Texas, Hoa Kỳ đã hạ cánh an toàn xuống sân bay quốc tế Nội Bài, Hà Nội sáng 6-8.

Chuyến bay đầu tiên bay đến Texas đưa 350 công dân về nước sáng 6-8 - Ảnh: VNA
Đây là lần đầu tiên Vietnam Airlines khai thác đường bay thẳng giữa thủ đô Hà Nội với Houston - thành phố lớn nhất của Texas.
Chuyến bay dùng tàu bay Boeing 787-10 lớn nhất của Vietnam Airlines với một điểm dừng tại Alaska (Mỹ) để tiếp nhiên liệu trên chặng từ Houston về Hà Nội.
Tổng thời gian thực hiện cả hành trình hai chiều là hơn 39 tiếng.
Hãng đã triển khai tổ bay gần 30 người gồm phi công, tiếp viên, nhân viên kỹ thuật, nhân viên mặt đất giàu kinh nghiệm để đảm bảo an toàn bay và thực hiện các công tác nghiệp vụ trong suốt hành trình dài gần 13.000km.
Ngay sau khi hạ cánh, tất cả hành khách, phi hành đoàn đều được kiểm tra sức khỏe, cách ly theo quy định. Đơn vị y tế phun khử trùng toàn bộ khoang hành khách, buồng lái tàu bay.
TTO - Chiều 29-7, Cảng hàng không quốc tế Cần Thơ liên tục đón 2 chuyến bay tăng cường từ Brunei và Indonesia đưa công dân Việt Nam về nước.

Tác giả:['\r\n            ', 'C.TRUNG\r\n        ']

Tags:['chuyến bay đầu tiên;bay đầu tiên;công dân Việt Nam;hàng không;Vietnam Airlines;covid-19']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/toi-pham-chon-ngan-hang-de-bien-tien-ban-thanh-tien-sach-20190602081835365.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

02/06/2019 09:35 GMT+7

Tội phạm chọn ngân hàng để biến 'tiền bẩn' thành 'tiền sạch'

TTO - Nghị quyết 03 sẽ tạo ra hành lang pháp lý vững chắc để các cơ quan tố tụng mạnh tay hơn với tội phạm rửa tiền, đồng thời thể hiện được cam kết của Việt Nam với quốc tế về phòng chống các loại tội phạm liên quan đến hoạt động rửa tiền.

Trong vụ đánh bạc ngàn tỉ, hai bị cáo Phan Sào Nam (ảnh trái) và Nguyễn Văn Dương bị xét xử về tội rửa tiền -  Ảnh: NAM TRẦN
Rửa tiền không chỉ trong nước mà còn liên quan đến các đối tượng khác ở nước ngoài. Dù Việt Nam có số lượng tiền mặt lưu thông khá lớn, nhưng để chuyển tiền với số lượng lớn, mang tính sinh lời cao thì phải đi qua ngân hàng.Ông Phạm Gia Bảo (phó cục trưởng Cục Phòng chống rửa tiền, NHNN)
Chánh án TAND Tối cao Nguyễn Hòa Bình đã khẳng định như vậy khi trao đổi về nghị quyết 03/2019 của Hội đồng thẩm phán TAND Tối cao, hướng dẫn thi hành điều 324 về tội rửa tiền trong Bộ luật Hình sự 2015 vừa được công bố.
Trong khi đó, Ngân hàng Nhà nước (NHNN) cũng vừa hoàn thành báo cáo về đánh giá rủi ro phòng chống rửa tiền. Theo đó, nhận hối lộ, lạm dụng tín nhiệm và chiếm đoạt tài sản, trốn thuế, đánh bạc, lừa đảo chiếm đoạt tài sản... có nguy cơ rửa tiền cao.
Khách quen rửa tiền: tham ô, đánh bạc, trốn thuế
Ông Phạm Gia Bảo - phó cục trưởng Cục Phòng chống rửa tiền, NHNN - cho biết điểm đáng chú ý nhất của báo cáo do NHNN thực hiện là ghi nhận có đến 90% giao dịch đáng ngờ qua các ngân hàng, bởi ngân hàng là nơi có các dòng tiền chuyển qua, cả đầu vào và đầu ra.
Cũng theo ông Bảo, dù không phải tất cả các khoản tiền thu bất chính đều được tội phạm đưa vào chu trình rửa tiền, nhưng so với các lĩnh vực khác trong nền kinh tế, khả năng tội phạm lựa chọn hệ thống ngân hàng nhằm hợp pháp hóa các khoản thu bất chính để biến những đồng "tiền bẩn" trên thành "tiền sạch" là cao hơn.
Căn cứ vào những vụ đại án đã và đang bị điều tra về tội rửa tiền thời gian vừa qua và các số liệu về nguy cơ giao dịch đáng ngờ của Cục Phòng chống rửa tiền cho thấy nguy cơ rửa tiền trong lĩnh vực ngân hàng có thể liên quan chủ yếu đến việc rửa tiền có nguồn gốc từ tội tham ô tài sản (chủ yếu liên quan đến những người có chức vụ, quyền hạn), đánh bạc và trốn thuế.
"Để che giấu nguồn tiền thu được, tội phạm thường sử dụng tài khoản ngân hàng dưới tên người khác để nhận và chuyển các khoản tiền có nguồn gốc bất hợp pháp" - báo cáo của NHNN nêu rõ.
Cũng theo báo cáo, trong danh sách 17 loại tội phạm nguồn chính của tội rửa tiền được các cơ quan thực thi pháp luật Việt Nam liệt kê, tội phạm lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản thuộc nhóm tội tham nhũng nên cần đặc biệt quan tâm theo dõi trong quá trình điều tra về tội rửa tiền.
Thực tiễn điều tra, truy tố, xét xử loại tội phạm này đến nay cho thấy tội lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản thuộc nhóm nguy cơ cao liên quan đến rửa tiền. Nhiều vụ đại án xảy ra có nguồn gốc từ việc lạm dụng chức vụ quyền hạn để chiếm đoạt tài sản. Ngoài ra, theo NHNN, tội đánh bạc, tổ chức đánh bạc cũng là tội phạm nguồn có nguy cơ cao về rửa tiền khi số lượng các vụ án và bị cáo bị xét xử về tội đánh bạc là rất lớn.
"Trong các vụ án lớn về tổ chức đánh bạc, số tiền niêm phong, phong tỏa, tịch thu và thu hồi là rất lớn nên không loại trừ việc các đối tượng phạm tội có xu hướng sử dụng các khoản tiền thu được từ loại tội phạm này vào mục đích đầu tư, rửa tiền" - báo cáo của NHNN cho biết.
Tăng cường rà soát các giao dịch đáng ngờ
Dù Bộ luật Hình sự sửa đổi năm 2009 có hiệu lực từ năm 2010 nhưng kết quả điều tra, truy tố, xét xử đối với tội rửa tiền còn rất khiêm tốn. Trong khi đó, nguy cơ rửa tiền đối với tội tham ô là rất cao.
Qua các vụ án tham ô tài sản được xét xử có thể thấy các khoản tiền bị chiếm đoạt là rất lớn, có những vụ án số tiền này lên đến hàng trăm tỉ, thậm chí hàng ngàn tỉ đồng. Các khoản tiền bị chiếm đoạt này được sử dụng cho mục đích chi tiêu cá nhân, mua sắm bất động sản, tài sản có giá trị hoặc được "rửa tiền".
Cũng theo NHNN, trong cơ cấu án về các tội phạm tham nhũng, số vụ án và bị cáo bị xét xử hằng năm đối với tội lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản là rất lớn nhưng số tiền phải thi hành án đối với loại tội phạm này chiếm tỉ lệ nhỏ trong cơ cấu án về các tội phạm tham nhũng.
Tuy nhiên, theo bà Nguyễn Thị Minh Thơ (Cục Phòng chống rửa tiền, NHNN), số lượng báo cáo về giao dịch đáng ngờ khá lớn và ngày càng tăng. Cục Phòng chống rửa tiền ghi nhận trong năm 2012-2017 có đến 7.285 báo cáo giao dịch đáng ngờ, thuộc nhiều lĩnh vực như đánh bạc, chứng khoán, ngân hàng, bảo hiểm, điểm thu đổi ngoại tệ...
Cũng theo bà Thơ, mọi hoạt động kinh doanh tại Việt Nam liên quan đến thanh toán phải được cấp phép. Khoản 4 điều 7 Luật phòng chống rửa tiền quy định các hành vi bị cấm là "cung cấp trái phép dịch vụ nhận tiền mặt, séc, công cụ tiền tệ khác hoặc công cụ lưu trữ giá trị và thực hiện thanh toán cho người thụ hưởng tại một địa điểm khác".
Tuy nhiên, rất khó để có thể luận tội đây là hình thức chuyển tiền bất hợp pháp bởi người gửi và nhận hoàn toàn có thể nói nhờ thân nhân mang tiền về hộ mà không có giấy tờ nên dễ bị tội phạm rửa tiền lạm dụng.
"Báo cáo được đưa về, hệ thống xử lý sơ bộ và đưa ra được các cảnh báo những giao dịch đáng ngờ, cần phải xử lý ngay... Do đó, cơ quan phòng chống rửa tiền của NHNN mong muốn được tăng cường năng lực về con người và công nghệ trong phòng chống rửa tiền" - bà Thơ nói.
Để ngăn chặn được "tiền bẩn", bà Thơ khuyến nghị các ngân hàng cần phải tăng cường rà soát các giao dịch có dấu hiệu đáng ngờ liên quan tội phạm nguồn và các tội phạm có nguy cơ cao rửa tiền như mua bán ma túy, trốn thuế, lạm dụng tín nhiệm và chiếm đoạt tài sản...
Ông Nguyễn Hòa Bình - Chánh án TAND Tối cao:
Mạnh tay hơn với tội phạm rửa tiền


Nghị quyết 03 sẽ tạo ra hành lang pháp lý vững chắc để các cơ quan tố tụng mạnh tay hơn với tội phạm rửa tiền, đồng thời thể hiện được cam kết của Việt Nam với quốc tế về phòng chống các loại tội phạm liên quan đến hoạt động rửa tiền. Tội rửa tiền liên quan đến các loại tội phạm nguồn ở các lĩnh vực khác nhau, nhất là ma túy, lừa đảo, tham nhũng... Phần lớn các loại tội phạm xét cho đến cùng đều hướng đến mục đích lợi nhuận.
[Bài viết] https://tuoitre.vn/quan-ly-nguoi-nuoc-ngoai-lo-hong-can-va-20190804083108595.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

04/08/2019 11:18 GMT+7

Quản lý người nước ngoài: 'lỗ hổng' cần vá

TTO - Tuần qua, vụ đánh bạc ngàn tỉ tại khu đô thị Our City, TP Hải Phòng với sự tham gia của gần 400 công dân Trung Quốc đã thu hút sự quan tâm của dư luận với nhiều câu hỏi về quản lý người nước ngoài.

Một phòng điều hành đường dây đánh bạc trực tuyến bên trong khu đô thị Our City do người Trung Quốc vận hành - Ảnh: Bộ Công an
Trong đó, “làm thế nào để có thể quản lý tốt người nước ngoài khi họ sinh hoạt tại Việt Nam?” là câu hỏi mà dư luận cần được chia sẻ. Tuổi Trẻ ghi nhận một số ý kiến, kinh nghiệm dưới đây.
* Thiếu tướng Vũ Xuân Viên (giám đốc Công an TP Đà Nẵng): Ra quy chế quản lý hoạt động người nước ngoài
Người nước ngoài đến địa bàn TP Đà Nẵng tăng lên rất nhanh, năm 2017 có hơn 1,4 triệu người - tăng 47% so với năm 2016; năm 2018 tăng 93% so với năm 2017; dự kiến năm 2019 tăng 70-80% so với 2018.
Công an TP đã chủ trì tham mưu cho UBND TP ra quyết định 4509 ngày 8-10-2018, ban hành quy chế phối hợp trong công tác quản lý nhà nước về nhập cảnh, xuất cảnh, cư trú và hoạt động của người nước ngoài trên địa bàn TP.
Quy chế này phân cấp rất rõ trách nhiệm của các sở, ban, ngành cũng như các quận, huyện trong công tác quản lý người nước ngoài.
Các nội dung phối hợp bao gồm: phối hợp trong công tác tham mưu ban hành văn bản quy phạm pháp luật về quản lý nhập cảnh, xuất cảnh, cư trú và hoạt động của người nước ngoài trên địa bàn; phối hợp quản lý việc sử dụng lao động nước ngoài, cấp giấy phép lao động...; phối hợp trong giải quyết hồ sơ pháp lý có yếu tố nước ngoài thuộc thẩm quyền của TP; phối hợp quản lý các đoàn người nước ngoài vào công tác và làm việc...; phối hợp quản lý tổ chức, cá nhân nước ngoài đầu tư kinh doanh, thành lập doanh nghiệp, văn phòng đại diện...
Về tổ chức thực hiện, chế độ thông tin báo cáo bằng văn bản hoặc qua thư điện tử công vụ theo định kỳ 3 tháng/lần hoặc khi có yêu cầu đột xuất; định kỳ các sở, ban, ngành, UBND quận, huyện gửi kết quả thực hiện về Công an TP. Với lực lượng công an, chúng tôi thực hiện các quy định riêng của Bộ Công an trong công tác quản lý người nước ngoài. Công an TP cũng giao nhiệm vụ rất rõ cho từng lực lượng.
Tuy nhiên, việc phối hợp trong công tác quản lý người nước ngoài trên địa bàn TP vẫn còn nhiều sơ hở, nhất là trao đổi thông tin trong hoạt động lưu trú người nước ngoài.
* Ông Nguyễn Văn Thành (phó chủ tịch thường trực Hiệp hội Du lịch Nha Trang, Khánh Hòa): Có hệ thống nhưng chưa vận hành tốt
Trách nhiệm chính trong việc quản lý người nước ngoài đầu tiên phải là chính quyền và công an địa phương. Cần thiết phải có các quy định về trách nhiệm đối với từng cơ quan quản lý ở từng lĩnh vực có người nước ngoài tham gia, tránh có sự chồng chéo giữa các cơ quan khi xử lý các hành vi vi phạm.
Cơ chế phối hợp giữa các cơ quan quản lý nhà nước hiện nay cũng cần được nâng cao hơn nữa. Hiện đã có phần mềm quản lý điện tử về thông tin lưu trú của người nước ngoài cho phép liên thông giữa các cơ quan nhưng hệ thống này vẫn chưa thực sự vận hành tốt, đem lại sự thuận tiện cho người khai báo.
Ngoài ra, trình độ ngoại ngữ của các cán bộ quản lý người nước ngoài còn nhiều hạn chế, còn tâm lý e ngại khi tiếp xúc với người nước ngoài. Việc tăng cường vốn ngoại ngữ sẽ giúp cán bộ quản lý tự tin hơn khi thu thập thông tin của người nước ngoài, thậm chí xử lý tốt với các trường hợp người nước ngoài cố tình che giấu, khai báo sai sự thật.
* Thượng tá Phan Văn Cường (trưởng Phòng tham mưu Công an tỉnh Khánh Hòa): Trách nhiệm không chỉ của ngành công an
Với người nước ngoài hoạt động trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa, ngành công an đang tổ chức quản lý rất chặt chẽ, từ đầu vào xuất nhập cảnh đến đầu ra. Những trường hợp đối tác, đối ngoại thì chúng ta trục xuất, còn những trường hợp vi phạm pháp luật thì xử lý theo quy định của pháp luật Việt Nam.
Quản lý khách du lịch nước ngoài không riêng ngành công an, mà tất cả các ban, ngành, địa phương cùng vào cuộc mới quản lý được. Hiện tại, ngoài nguồn khách nước ngoài đến qua cảng hàng không quốc tế Cam Ranh thì còn có các nguồn khác đi ôtô từ nơi khác đến Nha Trang tham quan. Việc này cũng gây một số khó khăn cho công tác quản lý.
Chúng tôi đã tăng cường cảnh sát khu vực kiểm tra, nhờ đó thời gian qua công an chủ động phát hiện một số trường hợp người nước ngoài cư trú bất hợp pháp, không khai báo, có biện pháp xử lý ngay. Phải nói tuy khó khăn nhưng vẫn vào cuộc và kiểm soát được.
* Tiến sĩ Trương Văn Vỹ (giảng viên xã hội học tội phạm ĐH Quốc gia TP.HCM): Tăng cường quản lý, kêu gọi người dân giám sát
Không chỉ vụ gần 400 người nước ngoài hoạt động cờ bạc ở khu đô thị Our City (Hải Phòng), mà những vụ án ma túy, tội phạm sử dụng công nghệ cao xảy ra thời gian qua cho thấy công tác quản lý người nước ngoài ở Việt Nam còn lỏng lẻo, có gì đó rất hình thức và thiếu thực tế.
Khi nói đến quản lý thì phải hiểu người ta đến để đi đâu, làm gì? Trong khi mình chỉ nắm được người nước ngoài đến, còn họ đi đâu, làm gì thì chưa có cách quản lý sâu sát để nắm rõ. Không thể xem giấy tờ đến đây đi du lịch rồi nghĩ là đi du lịch.
Một tổ chức tội phạm đông như vậy ở khu đô thị Our City (Hải Phòng) thì chúng ta phải hình dung ra không chỉ xảy ra tội phạm hình sự đơn thuần mà có khả năng gây nguy hại về an ninh quốc phòng.
Khi vụ việc xảy ra, trách nhiệm đầu tiên phải thuộc cơ quan chức năng, chính quyền địa phương nơi đó. Không chỉ dư luận đặt câu hỏi quản lý có quá yếu kém hay "có gì đó" với người nước ngoài không?
Tôi nghĩ chúng ta cần phải tăng cường hơn nữa các công tác liên quan đến hoạt động của người nước ngoài ở Việt Nam, kiểm tra sửa đổi, bổ sung luật nhập cảnh, xuất cảnh, cư trú cho chặt chẽ; không phải nói suông mà phải sớm có các văn bản pháp luật để cơ quan chức năng thực thi.
Một điều quan trọng không thể thiếu, đó là kêu gọi sự hỗ trợ của người dân, khi phát hiện người nước ngoài có dấu hiệu vi phạm pháp luật, sớm trình báo cơ quan chức năng xử lý.
* Luật sư Vũ Quang Đức (Đoàn luật sư TP.HCM): Đừng đổ lỗi chính sách mở
[Bài viết] https://tuoitre.vn/gia-ve-may-bay-ha-noi-tp-hcm-tang-cao-gap-4-5-lan-truoc-day-20200419083939866.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

19/04/2020 09:06 GMT+7

Giá vé máy bay Hà Nội - TP.HCM tăng cao, gấp 4-5 lần trước đây

TTO - Từ ngày 19 đến 24-4, Hãng Bamboo Airways được Cục Hàng không VN cấp phép tăng tần suất bay chặng TP.HCM - Hà Nội lên hai chuyến/ngày thay vì một chuyến như trước để đáp ứng nhu cầu đi lại của hành khách.

Hành khách xếp hàng cách nhau 2m vào làm thủ tục check-in ở sân bay Tân Sơn Nhất - Ảnh: CÔNG TRUNG
Như vậy, đến nay chặng bay Hà Nội - TP.HCM được các hãng Vietnam Airlines, Vietjet và Bamboo Airways khai thác tần suất hai chuyến/ngày. Đường bay giữa Đà Nẵng và Hà Nội, TP.HCM vẫn được Vietnam Airlines và Vietjet duy trì khai thác một chuyến/ngày. Jetstar Pacific cũng tăng tần suất đường bay giữa Hà Nội và TP.HCM lên một chuyến/ngày thay cho bốn chuyến/tuần như trước.
Theo thông tin trên website của các hãng hàng không, hầu hết các hãng bay đều niêm yết mức giá khá cao, thậm chí gấp 4-5 lần so với mức giá thông thường. Chẳng hạn, nếu bay một chiều từ Hà Nội - TP.HCM, giá vé của Bamboo Airways khoảng 2,7 - 3,4 triệu đồng/vé, Vietjet 2,7 - 3,1 triệu đồng/vé và Vietnam Airlines 2,7 - 4,7 triệu đồng/vé phổ thông và 6,7 triệu đồng/vé hạng thương gia.
Một hãng bay lý giải do tần suất bay bị hạn chế, cầu vượt cung nên giá vé đẩy lên cao. Trong khi đó, Cục Hàng không VN yêu cầu bố trí hành khách trên một hàng ghế phải ngồi cách nhau ít nhất một ghế, dù khách có nhu cầu mua vé, các hãng không bán hết vé để lấp đầy chuyến bay.
Ông Dương Trí Thành, tổng giám đốc Vietnam Airlines, cho biết các hãng hàng không ở VN hiện chỉ khai thác 2-5% năng lực, ngay cả Vietnam Airlines cũng chỉ có ba đường bay nối Hà Nội - Đà Nẵng - TP.HCM. Các đường bay quốc tế chủ yếu chở hàng y tế, xuất nhập khẩu, đưa công dân nước ngoài về nước, đưa du học sinh VN hồi hương...
Cả nước chỉ còn hơn 3.220 du khách quốc tế
Tính đến ngày 18-4, theo Tổng cục Du lịch, báo cáo của 58 tỉnh, thành phố ghi nhận đang còn 3.229 du khách nước ngoài ở trong 486 các cơ sở lưu trú du lịch, trong đó có 364 khách đang có nhu cầu về nước.
Ông Nguyễn Trùng Khánh, tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch, cho biết cơ quan này đã đề nghị các cơ sở lưu trú hỗ trợ khách nước ngoài bị kẹt lại do dịch COVID-19 bằng cách miễn, giảm tiền phòng nghỉ, tiền ăn đến khi Bộ GT-VT thu xếp được chuyến bay đưa khách về nước.
Cùng ngày, Đại sứ quán Thái Lan ở Hà Nội và Tổng lãnh sự quán Thái Lan tại TP.HCM thông báo sẽ tổ chức chuyến bay đón người Thái Lan đang sinh sống hoặc bị mắc kẹt tại Việt Nam về nước vào ngày 22-4.
Chuyến bay đặc biệt này đang làm thủ tục xin phép sẽ có lộ trình bay Donmuang - Nội Bài - Tân Sơn Nhất - Donmuang của Hãng hàng không Air Asia. Hành khách phải tự thanh toán vé máy bay, nhưng mức giá sẽ được ưu đãi do tổng lãnh sự đã nhận được tài trợ từ một doanh nghiệp Thái Lan tại Việt Nam.
N.BÌNH
TTO - Thời điểm dịch COVID-19, các hãng cắt giảm tần suất bay, giá vé được đẩy lên cao, thậm chí tăng gấp 4 lần so với trước.

Tác giả:['\r\n            ', 'CÔNG TRUNG\r\n        ']

Tags:['giá vé máy bay;Bamboo Airways;Vietnam Airlines;VietJet']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/the-gioi-di-dong-giam-174-ti-dong-loi-nhuan-do-tam-dong-600-cua-hang-phong-dich-20200525161050579.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

25/05/2020 18:02 GMT+7

Thế giới di động giảm 174 tỉ đồng lợi nhuận do tạm đóng 600 cửa hàng phòng dịch

TTO - Công ty CP đầu tư Thế giới di động vừa công bố kết quả kinh doanh 4 tháng đầu năm 2020. Chỉ riêng tháng 4, đơn vị phải tạm đóng hơn 600 cửa hàng để phòng dịch COVID-19, khiến lợi nhuận sau thuế sụt giảm 174 tỉ đồng, tương đương 45%.

Doanh số tháng 4 của chuỗi Thế giới di động sụt giảm do ảnh hưởng từ dịch COVID-19 - Ảnh: BÔNG MAI
Tổng kết hoạt động kinh doanh trong tháng 4 năm nay, Công ty CP đầu tư Thế giới di động (mã chứng khoán MWG) ước tính lợi nhuận thuế đạt 209 tỉ đồng, giảm 174 tỉ đồng (tương đương 45%) so với cùng thời điểm năm 2019.
Cụ thể, doanh số của MWG trong tháng 4-2020 giảm 14% so với cùng kỳ. Trong đó, tổng doanh thu của hai chuỗi Thế giới di động (TGDĐ) và Điện máy xanh (ĐMX) sụt giảm gần 30%, chủ yếu do phải tạm đóng hơn 600 cửa hàng trong nửa đầu tháng 4 và duy trì việc đóng hơn 300 cửa hàng từ ngày 16 đến 25-4 để phối hợp chống dịch theo yêu cầu của cơ quan nhà nước.
Doanh nghiệp này nhận định tháng 4 là thời gian điểm hằng năm, do vậy việc đóng cửa gần 30% số cửa hàng TGDĐ và ĐMX là một bất lợi cho hoạt động kinh doanh của đơn vị trong năm nay.
"Kết quả kinh doanh của công ty bắt đầu chịu các tác động rõ rệt của đại dịch COVID-19, đặc biệt sự gián đoạn hoạt động tại một số cửa hàng trong tháng 4", MWG cho biết.
Lũy kế 4 tháng đầu năm 2020, doanh thu thuần hợp nhất của MWG đạt 37.187 tỉ đồng (tăng 9%), lợi nhuận sau thuế đạt 1.341 tỉ đồng (giảm 6%) so với cùng kỳ năm 2019.
Xét theo ngành hàng, so với 4 tháng cùng kỳ năm 2019, doanh thu sản phẩm điện tử và gia dụng vẫn duy trì mức tăng trưởng dương trong khi ngành hàng điện lạnh ghi nhận sự sụt giảm do yếu tố mùa vụ, mùa nóng năm nay bắt đầu trễ.
Hưởng lợi từ nhu cầu học tập và làm việc tại nhà trong đợt bùng phát dịch bệnh, sản phẩm máy tính xách tay tiếp tục tăng trưởng mạnh 120%.
Thực phẩm và FMCGs (hàng tiêu dùng nhanh) ghi nhận mức tăng trưởng 167% so với 4 tháng đầu năm ngoái.
Doanh thu online tăng mạnh, chiếm hơn 16% tổng doanh thu trong tháng 4 của MWG. Nếu chỉ tính riêng TGDĐ và ĐMX, tỉ trọng doanh thu online so với tổng doanh thu của hai chuỗi này đã vượt mức 20% (tương tự giai đoạn quý 1-2019) do khách hàng tại những địa phương có cửa hàng tạm đóng chuyển sang mua online.
Đối với Bách hóa xanh (BHX), trong 1.234 cửa hàng tại thời điểm cuối tháng 4, chuỗi có 770 cửa hàng ở khu vực tỉnh và 219 cửa hàng lớn, lần lượt tương đương 62% và 18% số cửa hàng của toàn chuỗi.
Sau hiệu ứng tích trữ nhu yếu phẩm (phần lớn là hàng FMCGs) trước yêu cầu giãn cách xã hội dẫn đến doanh thu tăng đột biến thời điểm cuối tháng 3, doanh thu bình quân mỗi cửa hàng của chuỗi BHX trong tháng 4 đã bình ổn trở lại ở mức gần 1,4 tỉ đồng, trong đó doanh số hàng tươi sống tiếp tục tăng trưởng và hàng FMCGs giảm so với tháng 3-2020.
Tại báo cáo tài chính hợp nhất quý 1-2020, MWG ghi nhận tổng tài sản giảm hơn 4.800 tỉ đồng so với cùng kỳ năm trước, rớt xuống còn 36.869 tỉ đồng.
Bên cạnh đó, so với cùng kỳ năm 2019, quý 1 năm nay MWG có lợi nhuận sau thuế thu nhập doanh nghiệp tăng 8,7% lên trên 1.132 tỉ đồng.
Thời gian qua, đại diện MWG từng gửi công văn đến các đối tác cho thuê mặt bằng với mong muốn được giảm 50% giá thuê mặt bằng trong 12 tháng, miễn chi phí thuê mặt bằng của các cửa hàng trong thời gian phải đóng cửa tạm ngưng kinh doanh để phòng ngừa dịch COVID-19.
Tính đến hết quý 1-2020, tổng chi phí MWG phải trả trước dài hạn cho chi phí thuê và thiết kế cửa hàng chiếm hơn 49,2 tỉ đồng.
Xét trong vòng một quý, cổ phiếu MWG có biến động giá giảm hơn 18,9%. Tuy nhiên, trong vòng một tuần nay tăng trên 4,8% và hiện nằm mức giá 86.100 đồng/cổ phiếu.
TTO - FPT vừa công bố kết quả kinh doanh quý 1-2020 với mức tăng trưởng đạt 102% kế hoạch. Lũy kế 2 tháng đầu năm, lợi nhuận Thế giới di động cũng tăng hàng chục phần trăm. Cổ phiếu cả hai đều tăng giá.

Tác giả:['\r\n            ', 'BÔNG MAI\r\n        ']

Tags:['Thế giới di động;Điện máy Xanh;Bách hóa xanh;doanh thu;lợi nhuận;covid-19']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/vi-sao-chanh-thanh-tra-bo-thong-tin-truyen-thong-bi-bat-2019042516251059.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

25/04/2019 20:37 GMT+7

Vì sao chánh thanh tra Bộ Thông tin - truyền thông bị bắt

TTO - Cơ quan an ninh điều tra xác định Đặng Anh Tuấn đã lợi dụng chức vụ là chánh thanh tra Bộ Thông tin - truyền thông có những hành vi cản trở việc xử lý “trùm” cờ bạc Nguyễn Văn Dương điều hành đường dây đánh bạc.

Đại diện cơ quan điều tra và Viện Kiểm sát tỉnh Phú Thọ rời trụ sở Bộ Thông tin - truyền thông sau khi thực hiện khám xét - Ảnh: NAM TRẦN
Chiều 25-4, Cơ quan an ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ kết thúc khám xét nơi làm việc tại trụ sở Bộ Thông tin - truyền thông của ông Đặng Anh Tuấn, chánh thanh tra bộ này.
Ông Tuấn bị khởi tố, bắt tạm giam để điều tra về tội "Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ" quy định tại điều 356 - Bộ luật hình sự năm 2015.
Theo Công an tỉnh Phú Thọ, ông Tuấn đã lợi dụng chức vụ quyền hạn có nhiều hành vi cản trở việc xử lý công ty của trùm cờ bạc Nguyễn Văn Dương khi phát hiện dấu hiệu công ty này điều hành đường dây đánh bạc ngàn tỉ.
Cụ thể, hành vi phạm tội của Đặng Anh Tuấn được xác định: Tháng 10-2016, Bộ trưởng Bộ Thông tin - truyền thông ký quyết định số 1718/QĐ-BTTTT "Thành lập đoàn kiểm tra thực hiện kiểm tra, xác minh việc chấp hành quy định về quản lý và sử dụng tài nguyên Internet" tại một số doanh nghiệp cung cấp dịch vụ Internet.
Quá trình kiểm tra, đoàn kiểm tra phát hiện thông tin Công ty TNHH Đầu tư phát triển an ninh công nghệ cao do Nguyễn Văn Dương điều hành đang hoạt động tổ chức đánh bạc trực tuyến trên mạng Internet bằng hình thức game bài Tip.Club.
Đoàn kiểm tra đã đề xuất biện pháp xử lý. Tuy nhiên, Đặng Anh Tuấn đã lợi dụng chức vụ là chánh thanh tra Bộ Thông tin - truyền thông không tham mưu để bộ trưởng chỉ đạo xử lý theo đề xuất của đoàn kiểm tra.
Ông Đặng Anh Tuấn, chánh thanh tra Bộ TT-TT - Ảnh: Báo Thanh tra
Mặc dù không phải là thành viên đoàn kiểm tra, nhưng vì ý thức chủ quan của cá nhân, Đặng Anh Tuấn đã ký phiếu trình số 63/Ptr-Ttra ngày 8-6-2017 đề xuất bộ trưởng Bộ Thông tin - truyền thông cho dừng hoạt động của đoàn kiểm tra mà không có kết luận xử lý.
Hành vi cản trở này dẫn đến hoạt động của game bài Tip.Club không được ngăn chặn xử lý kịp thời, để các đối tượng tiếp tục phạm tội trong thời gian dài, thu lời bất chính đặc biệt lớn, gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng, ảnh hưởng đến uy tín, danh dự, lợi ích vật chất của Nhà nước.
Công an tỉnh Phú Thọ cho biết việc bắt ông Tuấn được thực hiện trong quá trình điều tra giai đoạn 2 vụ án Nguyễn Văn Dương, Phan Sào Nam và đồng phạm phạm tội "Sử dụng mạng Internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản", "Tổ chức đánh bạc", "Đánh bạc", "Mua bán trái phép hóa đơn", "Rửa tiền" và "Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ" xảy ra tại Phú Thọ và một số tỉnh thành.
Đường dây đánh bạc này do 2 cựu tướng công an: Phan Văn Vĩnh, nguyên tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát và Nguyễn Thanh Hóa, nguyên cục trưởng Cục phòng chống tội phạm công nghệ cao - bảo kê.
Hiện nay, Cơ quan an ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đang tiến hành các biện pháp điều tra mở rộng vụ án, thu thập tài liệu, củng cố chứng cứ, sớm đưa các đối tượng ra truy tố trước pháp luật.


Trước đó, bản án sơ thẩm và phúc thẩm xác định Nguyễn Văn Dương đã lợi dụng vai trò công ty bình phong của Bộ Công an để điều hành đường dây đánh bạc qua game bài Rikvip.
Bị cáo Phan Sào Nam là đồng phạm của Dương, cùng có vai trò cầm đầu.
Hai cựu tướng công an Phan Văn Vĩnh, Nguyễn Thanh Hóa bị cáo buộc "bảo kê" cho đường dây đánh bạc. Ông Vĩnh bị tuyên 9 năm tù, còn ông Nguyễn Thanh Hóa nhận mức án 10 năm tù.
Nguyễn Văn Dương bị tuyên án 10 năm tù, Phan Sào Nam bị tuyên phạt 10 năm tù.
Kết quả điều tra xác định, đường dây đánh bạc có lợi nhuận gần 5.000 tỉ đồng.

Tác giả:['\r\n            ', 'THÂN HOÀNG\r\n        ']

Tags:['Đặng Anh Tuấn;Chánh thanh tra;đánh bạc ngàn tỉ;Bảo kê;Rikvip và Tip.club;Ông Phan Văn Vĩnh;Nguyễn Thanh Hóa;Công an tỉnh Phú Thọ']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/cho-goi-ho-tro-tin-dung-di-vao-thuc-chat-2020052511010075.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

25/05/2020 11:26 GMT+7

Chờ gói hỗ trợ tín dụng đi vào thực chất

TTO - Tuy có gói hỗ trợ tín dụng 250.000 tỉ đồng, các doanh nghiệp ngành da giày vẫn chưa tiếp cận được vì họ không thể chứng minh sẽ có doanh thu trong các tháng tới, nên các ngân hàng rất ngại cho vay...

Khi Công ty giày da Huê Phong tuyên bố cho khoảng 2.200/4.700 công nhân tại nhà máy ở TP.HCM nghỉ việc sau khi giải quyết chế độ cho người lao động theo đúng quy định, đây chỉ là giọt nước tràn ly thể hiện rõ nét sự khó khăn của các doanh nghiệp bị tác động bởi dịch COVID-19.
Từ tháng 4 và 5-2020 trở đi, nhu cầu mua hàng ở các thị trường xuất khẩu trọng điểm của Việt Nam đều giảm rất mạnh.
Phần lớn các doanh nghiệp trong hai ngành xuất khẩu chủ lực là dệt may và da giày chỉ nhận được khoảng 40-50% nhu cầu mua hàng của các thương hiệu lớn. Và với nhu cầu giảm hơn một nửa so với mức bình thường này, các nhà đặt hàng cũng chỉ phân bổ đơn hàng cho các doanh nghiệp có thành tích sản xuất tốt (chất lượng, thời gian giao hàng, chi phí sản xuất cạnh tranh).
Còn những doanh nghiệp quy mô nhỏ càng gặp khó khăn hơn do đã ứng trước một khoản tiền lớn để mua nguyên phụ liệu, trả lương nhân công trong khi hàng vẫn chưa xuất được, nên buộc phải cho công nhân nghỉ việc.
Phải nhìn nhận một cách sòng phẳng, việc cắt, giảm lao động hiện đang diễn ra ở rất nhiều doanh nghiệp chứ không riêng gì Công ty Huê Phong. Ít thì giảm 20%, nhiều thì 50% hoặc hơn. Có doanh nghiệp áp dụng phương pháp chờ việc, ngưng việc theo quy định, hoặc hoãn thực hiện hợp đồng lao động.
Riêng những doanh nghiệp không thấy kỳ vọng gì về tình hình kinh doanh ít nhất từ 4-6 tháng tới thì sẽ chọn hình thức đơn phương dừng hợp đồng. Huê Phong đã dùng cách này, mà nói đơn giản là sa thải lao động một cách đúng luật.
Theo dự báo, phải qua hết tháng 7-2020, nhu cầu đơn hàng mới khôi phục khoảng 60%, hoặc cao hơn. Nhưng để các doanh nghiệp còn tồn tại được đến thời điểm thị trường hồi phục hay không mới là vấn đề then chốt, dù Chính phủ đã đưa ra rất nhiều giải pháp tài khóa và tiền tệ để hỗ trợ, "giải cứu" doanh nghiệp.
Đơn cử như gói chính sách hỗ trợ tín dụng 250.000 tỉ đồng mà Chính phủ yêu cầu ngân hàng triển khai cho doanh nghiệp. Đến nay, các doanh nghiệp ngành da giày vẫn chưa tiếp cận được với lý do rất đơn giản: họ không thể chứng minh sẽ có doanh thu trong các tháng tới, nên các ngân hàng rất ngại cho vay.
Hay với quy định cho phép doanh nghiệp được tạm dừng đóng vào quỹ hưu trí, tử tuất trong 12 tháng nếu 50% số lao động thuộc diện đóng bảo hiểm xã hội phải nghỉ việc, hoặc thiệt hại 50% tổng số giá trị tài sản do dịch bệnh, thì cũng không doanh nghiệp nào đáp ứng được các "tiêu chuẩn" này.
Hai dẫn chứng trên cho thấy dù có nhiều chính sách hỗ trợ đưa ra, nhưng nếu các cấp có thẩm quyền vẫn tính toán theo kiểu "ăn chắc mặc bền" thì tới đây sẽ còn rất nhiều "Huê Phong" khác xuất hiện.
Do đó, điều có thể làm ngay được lúc này là các ngân hàng cần nhanh chóng rà soát những doanh nghiệp có quá trình giao dịch minh bạch, có đơn hàng và thị trường xuất khẩu ổn định để đưa gói hỗ trợ tín dụng đi vào thực chất.
Điều này sẽ giúp các doanh nghiệp có tiềm năng nhanh chóng trở lại hoạt động bình thường khi vấn đề tài chính được giải tỏa: mua được nguyên liệu, trả lương chờ việc cho công nhân, hoặc hỗ trợ một số chính sách cho người lao động khi còn giãn việc.
Có vậy, cơ hội mới bật lên từ lò xo nén như Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đề cập. Đừng để nó nén xong rồi không còn sức để bung lại được thì thật đáng tiếc.
TTO - Ông Nguyễn Quang Hưng - trưởng phòng nhân sự của Công ty cổ phần giày da Huê Phong (Công ty Huê Phong) - thông tin với Tuổi Trẻ như vậy liên quan việc công ty này cắt giảm hơn 2.200 lao động.

Tác giả:['\r\n            ', 'DIỆP THÀNH KIỆT (phó chủ tịch Hiệp hội Da giày túi xách Việt Nam) - TRẦN VŨ NGHI ghi\r\n        ']

Tags:['công ty Huê Phong;Huê Phong;Công ty giày da Huê Phong;cho công nhân nghỉ việc;dịch covid-19;gói hỗ trợ;ngân hàng;gói hỗ trợ tín dụng']

Hầu hết các loại tội phạm đều có mục tiêu lợi nhuận, sau khi hoàn tất hành vi phạm tội ban đầu sẽ tiến hành các hoạt động xóa dấu vết, tẩy rửa tiền từ "bẩn" sang "sạch". Trên thế giới, hoạt động tiền tệ, tài chính được quản lý chặt chẽ qua hoạt động ngân hàng, song chúng ta có nhiều hạn chế nên việc xử lý tội phạm rửa tiền gặp nhiều hạn chế, khó khăn. Sau khi có nghị quyết này, ngành tòa án sẽ xét xử loại tội phạm rửa tiền nhanh chóng hơn.
THÂN HOÀNG
Khi nào bị ghép vào tội rửa tiền?
Nghị quyết 03 xác định khái niệm "tiền" bao gồm Việt Nam đồng, ngoại tệ, có thể là tiền mặt hoặc tiền trong tài khoản. "Tài sản" bao gồm: vật, giấy tờ có giá, các quyền tài sản theo quy định của Bộ luật dân sự, có thể tồn tại dưới hình thức vật chất hoặc phi vật chất, động sản hoặc bất động sản, hữu hình, vô hình, các chứng từ hoặc công cụ pháp lý chứng minh quyền sở hữu hoặc lợi ích đối với tài sản đó.
Tiền, tài sản do phạm tội mà có là tiền, tài sản có được từ hành vi phạm tội. Việc xác định hành vi phạm tội được căn cứ một trong các tài liệu: bản án, quyết định của tòa án, tài liệu, chứng cứ do các cơ quan có thẩm quyền tiến hành tố tụng cung cấp (ví dụ quyết định khởi tố vụ án, kết luận điều tra, cáo trạng...).
Nghị quyết cũng nêu rõ tội phạm nguồn là tội phạm được quy định trong Bộ luật hình sự và tài sản có được từ tội phạm đó trở thành đối tượng của tội rửa tiền, như: tội giết người, mua bán người, buôn lậu, thao túng thị trường chứng khoán, mua bán trái phép chất ma túy, nhận hối lộ...
THÂN HOÀNG



Tác giả:['\r\n            ', 'LÊ THANH\r\n        ']

Tags:['đánh bạc ngàn tỉ;rửa tiền;TAND tối cao;tham ô;Tham nhũng']

Không chỉ vụ việc ở khu đô thị Our City (Hải Phòng), mà cần chú ý đến những khu công nghiệp, nhà máy sản xuất do người nước ngoài trúng thầu và đưa công nhân đến... Thực tế hiện nay những quy định về quản lý người nước ngoài chưa được cụ thể. Chẳng hạn xảy ra vụ đánh bạc ở khu đô thị Our City, có ý kiến cho rằng cấp xã phường bị hạn chế trong việc giám sát, quản lý.
Theo tôi, phải tăng trách nhiệm, tăng thẩm quyền cho cấp xã phường, đào tạo hướng dẫn họ kỹ năng, thiết bị quản lý và họ là người đầu tiên chịu trách nhiệm. Đồng thời phải điều chỉnh, bổ sung bằng văn bản cụ thể cho họ thực hiện.
Dư luận cho rằng quản lý người nước ngoài hiện còn lỏng lẻo là do cơ chế "mở" thu hút du khách, người nước ngoài đến Việt Nam, dẫn đến thiếu kiểm soát. Tôi cho rằng một phần nào đó đúng nhưng đừng đổ lỗi cơ chế "mở". Nhiều nước trên thế giới họ còn "mở" hơn, đất nước rộng lớn hơn, nhưng chính sách hậu kiểm của họ rất tốt.
Ví dụ có một ông bạn đi du lịch sang Mỹ, đi thoải mái, đâu cần đăng ký tạm trú. Khi dừng chân ở một khách sạn, ông cố tình khai báo sai tên, nhân viên khách sạn chẳng thèm quan tâm. Nhưng khi lên phòng 3 phút, có người điện thoại mời ông xuống, nói rằng ông ghi sai tên và nhờ ông chỉnh lại.
* Ông Ngô Tấn Vũ Khanh (giám đốc phát triển Hãng bảo mật Kaspersky Lab Việt Nam): Vá "lỗ hổng" an ninh thông tin
Vụ việc xảy ra ở Our City cho thấy rõ khâu quản lý thông tin con người của chúng ta đang tồn tại lỗ hổng không hề nhỏ. Đó là khả năng "chính quyền điện tử" còn nhiều hạn chế khi không có sự kết nối xuyên suốt thông tin giữa xuất nhập cảnh và cơ quan lưu trú địa phương.
Để phần nào vá "lỗ hổng" an ninh thông tin nêu trên, chúng ta cần có một hệ thống quản lý thông tin định danh những người nước ngoài lưu trú tại Việt Nam luôn được cập nhật và tự động cảnh báo tới chính quyền địa phương khi có bất kỳ biểu hiện bất bình thường xảy ra như giả định trường hợp có nhiều người nước ngoài cùng quốc tịch, cùng đăng ký lưu trú ở một địa chỉ trong thời gian dài...
Đ.THIỆN ghi
TTO - Trả lời báo chí tại cuộc họp báo Chính phủ chiều 1-8, trung tướng Lương Tam Quang - chánh văn phòng Bộ Công an - cho biết hàng trăm người Trung Quốc đã nhập cảnh trái phép qua đường du lịch để đánh bạc tại TP Hải Phòng.

Tác giả:['\r\n            ', 'SƠN BÌNH - ĐÌNH CƯƠNG - ĐOÀN CƯỜNG ghi\r\n        ']

Tags:['Our City;đường dây đánh bạc;người Trung Quốc;đánh bạc ngàn tỉ;người nước ngoài;quản lý người nước ngoài']

[Bài viết] https://thethao.tuoitre.vn/tuyen-u-23-viet-nam-chao-don-dinh-trong-tro-lai-20190307150245058.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

07/03/2019 15:13 GMT+7

Tuyển U-23 Việt Nam chào đón Đình Trọng trở lại

TTO - Trong buổi tập sáng 7-3, đội tuyển U-23 Việt Nam đã chào đón sự trở lại của trung vệ Đình Trọng và nhiều trụ cột khác như Quang Hải, Văn Hậu, Bùi Tiến Dũng...

Đình Trọng trở lại sân tập sau hơn 2 tháng điều trị chấn thương - Ảnh: HỮU TẤN
Nhóm cầu thủ này lên tập trung từ tối 6-3 sau khi trận đấu giữa hai CLB Viettel và Hà Nội FC ở vòng 3 V-League 2019 kết thúc. Trong buổi tập sáng 7-3, các cầu thủ được HLV Park Hang Seo cho tập nhẹ để hồi phục thể lực.
Tuy nhiên, tối 8-3, các cầu thủ Hà Nội FC sẽ quay về CLB để chuẩn bị cho trận đấu thứ hai tại vòng bảng AFC Cup 2019 gặp Tampines Rovers ngày 12-3 ở Singapore.
Sau hơn 2 tháng rời xa sân cỏ để sang Hàn Quốc phẫu thuật chấn thương, trung vệ Đình Trọng đã có mặt tại đội tuyển U-23 Việt  Nam.
Mặc dù không có được phong độ như các đồng đội ở CLB Hà Nội đang thi đấu tại V-League 2019 nhưng sự có mặt của Đình Trọng cũng khiến ban huấn luyện và người hâm mộ rất vui.
Đình Trọng (bìa phải) thực hiện các bài tập trong sáng 7-3 - Ảnh: HỮU TẤN
Ở đội tuyển U-23 Việt Nam hiện tại, bốn cầu thủ Tiến Dũng, Đình Trọng, Quang Hải, Tiến Linh đang gặp những vấn đề khác nhau.
Cụ thể, thủ môn Bùi Tiến Dũng, Đình Trọng, Tiến Linh chưa hồi phục hoàn toàn chấn thương. Quang Hải chưa đạt được phong độ cao nhất và theo chia sẻ của HLV Chu Đình Nghiêm (CLB Hà Nội), Quang Hải có dấu hiệu "chán bóng".
Trong buổi tập sáng 7-3, HLV Park Hang Seo cho các cầu thủ khởi động kỹ lưỡng trước khi tập các bài chuyền bóng.
Ở buổi tập này, ngoài tiền đạo Tiến Linh (Bình Dương) và tiền vệ Thanh Sơn (HAGL) phải tập riêng vì chấn thương, hai tuyển thủ Trần Thành (Huế) và Lương Hoàng Nam (HAGL) phải đến bệnh viện khám lại chấn thương gặp phải từ trước.
TTO- Đêm 5-3, CLB bóng đá Hà Nội đã đưa hình ảnh trung vệ Trần Đình Trọng về đến sân bay Nội Bài để chuẩn bị hội quân với đội tuyển U-23 VN vào hôm nay 6-3 nhằm chuẩn bị cho vòng loại U-23 châu Á 2020.

Tác giả:['\r\n            ', 'HỮU TẤN\r\n        ']

Tags:['trở lại tập luyện;Bùi Tiến Dũng;người Hàn Quốc;cầu thủ Hà Nội']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/con-hien-gan-cuu-me-co-giao-hien-gan-cuu-nguoi-dung-mua-covid-19-20200701082832593.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

01/07/2020 14:28 GMT+7

Con hiến gan cứu mẹ, cô giáo hiến gan cứu người dưng mùa COVID-19

TTO - Hai người bệnh đã hồi phục 'thần kỳ' nhờ gan người khác hiến tặng và nỗ lực của y bác sĩ trong mùa COVID-19...

Gia đình bà Phượng vui vẻ lạc quan trước giờ phẫu thuật ghép gan - Ảnh: Bệnh viện cung cấp
Ngày 30-6, các bác sĩ Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM đã chia sẻ về hai ca ghép gan mà bệnh viện đã tự thực hiện trong mùa dịch COVID-19.
Hai bệnh nhân này đều cần được ghép gan ngay nên các bác sĩ Việt Nam đã tự ghép gan cho hai bệnh nhân trong mùa dịch, khi các chuyên gia nước ngoài không thể sang hỗ trợ các bác sĩ của bệnh viện ghép gan như 9 ca trước đó.
Thực hiện phép mầu
Ngày 30-6, sức khỏe người hiến gan cứu sống mẹ của mình - anh Trương Hoàng Nguyên (29 tuổi, ngụ ở Q.Phú Nhuận, TP.HCM) đã hồi phục được 70-80%.
Mẹ anh Nguyên, bà Huỳnh Thị Phượng (61 tuổi) bị xơ gan giai đoạn cuối, bị hôn mê gan... Các bác sĩ đánh giá nếu không ghép gan kịp thời, tỉ lệ tử vong sẽ lên đến 50% trong vòng 3 tháng tới.
Nghe bác sĩ nói vậy, cả ba anh em đều mong muốn được hiến gan để cứu mẹ, nhưng chỉ có người con trai út là anh Nguyên đủ tiêu chuẩn hiến gan cho mẹ.
Ngày 15-6, với sự nỗ lực của êkip ghép gan của bệnh viện, ca phẫu thuật ghép gan thứ 11 của bệnh viện đã thành công tốt đẹp. Sau phẫu thuật 5 ngày, anh Nguyên đã có thể ăn uống, sinh hoạt bình thường.
Anh Nguyên cùng anh chị của mình đến thăm mẹ tại phòng hồi sức sau ghép. Anh Nguyên nói nhiều năm rồi ba anh em nhà anh chưa khi nào thấy mẹ anh lại vui, khỏe như thế!
Trường hợp khác là anh Hồ Văn Lượng, 37 tuổi, ngụ tại TP.HCM, ca ghép gan thứ 10 tại Bệnh viện Đại học Y dược. Anh Lượng nói: "Sau khi tôi được ghép gan, tôi được xem lại quy trình chuyển gan từ một người phụ nữ ở ngoài Hà Nội vào TP.HCM để ghép cho tôi, tôi thật sự rất xúc động. Mỗi lần nghĩ đến tấm lòng của người hiến tạng cho tôi, tôi vẫn luôn đong đầy cảm xúc. Tôi mong cho gia đình người hiến gan luôn nhiều sức khỏe, hạnh phúc...".
7 năm trước đó, anh Lượng đã phát hiện mắc bệnh viêm gan siêu vi B, sau đó dẫn tới xơ gan. Anh đã may mắn được nhận trọn vẹn lá gan từ một người phụ nữ chết não tại Hà Nội. Anh Lượng đã được thực hiện ghép gan ngay trong đêm khi lá gan được chuyển đến bệnh viện.
Sau phẫu thuật, sức khỏe anh Lượng hồi phục thần kỳ. Chỉ hai tuần, anh Lượng đã có thể xuất viện trở về với gia đình.
Chất lượng sống tốt hơn
TS Trần Công Duy Long, phó trưởng khoa ngoại gan - mật - tụy Bệnh viện Đại học Y dược, chia sẻ mỗi ca ghép gan là một câu chuyện. Bệnh viện đã thực hiện ghép gan cho 11 trường hợp thì mỗi trường hợp là một câu chuyện đầy tình người và sự sẻ chia trong đó.
TS Duy Long từng chứng kiến người con gái duy nhất trong một gia đình phấn đấu trong 6 tháng giảm được 10kg để hiến gan cứu sống ba, có người vợ đang có con nhỏ nhưng sẵn sàng hiến gan cho chồng, có người con rể sẵn sàng hiến gan để cứu ba vợ...
Theo TS Duy Long, ghép gan là biện pháp triệt để cho các trường hợp người bệnh bị xơ gan, ung thư gan giai đoạn sớm và chức năng gan kém.
Ghép gan giúp người bệnh có chất lượng sống tốt hơn. Đối với người hiến, sau khi hiến gan, các tế bào gan có thể tái tạo, phục hồi để đảm bảo chức năng hoạt động của gan giống với người bình thường.
Ông Trương Quang Bình, phó giám đốc Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM, cho biết theo kế hoạch trong thời gian tới, bệnh viện sẽ thực hiện ghép tim vào năm 2021, ghép phổi vào năm 2022 và sau đó có thể sẽ tiến hành ghép ruột non…
TTO - Ngày 20-5, Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM cho biết gan hiến tặng từ một cô giáo ở Hà Nội đã được các bác sĩ ghép thành công cho một người đàn ông ở TP.HCM.

Tác giả:['\r\n            ', 'THÙY DƯƠNG\r\n        ']

Tags:['Ghép gan;chuyên gia nước ngoài;Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM;hiến gan;hiến tạng;bệnh gan;bệnh nhân;Bác sĩ']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/tu-xung-nha-bao-quay-cong-an-486332.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

09/04/2012 22:47 GMT+7

Tự xưng nhà báo "quậy" công an

TTO - Chiều 9-4, lực lượng Công an thành phố Mỹ Tho làm nhiệm vụ giải tỏa các hộ kinh doanh lấn chiếm lòng lề đường Lê Thị Hồng Gấm thuộc phường 6 đã thu giữ biển hiệu tiệm chụp ảnh Hồng Thái và lập biên bản ôtô của chủ tiệm này đỗ trên vỉa hè.

Tuy nhiên, chủ nhân chiếc ôtô và tiệm chụp ảnh này liên tục to tiếng và không ký biên bản vi phạm, sau đó còn lấy camera xưng là người của báo Quân Đội Nhân Dân và quay phim lực lượng làm nhiệm vụ.
Sau đó lực lượng an ninh Công an Tiền Giang đến hiện trường yêu cầu người đang “tác nghiệp” cho báo Quân Đội Nhân Dân xuất trình giấy tờ. Người này xuất trình giấy giới thiệu tên Hà Quốc Thái (sinh năm 1978) là cộng tác viên của báo Quân Đội Nhân Dân đã hết hạn từ ngày 30-6-2011 và một thẻ hội viên CLB nhiếp ảnh chiến sĩ (báo Quân Đội Nhân Dân).
Công an Tiền Giang đã thông báo vụ việc cho cơ quan an ninh quân đội đến làm việc và yêu cầu ông Thái về công an phường làm việc nhưng ông Thái không hợp tác. Mãi đến 16g ông Thái mới chịu về Công an phường 6 để giải quyết.
Tại đây, ông Thái thừa nhận không phải là phóng viên báo Quân Đội Nhân Dân. Một cán bộ an ninh quân đội cho biết việc ông Thái mặc quân phục chụp ảnh thẻ dán vào thẻ hội viên CLB nhiếp ảnh chiến sĩ là không đúng quy định của ngành. Cơ quan điều tra hình sự Quân khu 9 đã lập biên bản thu giữ các loại giấy tờ nói trên để xác minh.

Tác giả:['\r\n            ', 'V.TR.\r\n        ']

Tags:['Tiền Giang;giả danh nhà báo;quậy công an;báo Quân đội nhân dân']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/quang-nam-dung-cac-le-hoi-dinh-chi-hoat-dong-karaoke-vu-truong-massage-20200728115102218.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

28/07/2020 11:39 GMT+7

Quảng Nam dừng các lễ hội, đình chỉ hoạt động karaoke, vũ trường, massage

TTO - Tỉnh Quảng Nam yêu cầu dừng các hoạt động lễ hội, tạm đình chỉ hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu như karaoke, massgae, quán bar, vũ trường.

Sáng 28-7, ông Trần Văn Tân - phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam cho biết ông vừa có công văn yêu cầu thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch COVID-19.
Khuyến cáo người dân không ra khỏi nhà nếu không thực sự cần thiết và thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng, chống dịch,  giữ khoảng cách an toàn khi tiếp xúc.
Những người từ Đà Nẵng vào Quảng Nam phải khai báo y tế, cách ly tại nhà, cơ sở lưu trú và xét nghiệm bắt buộc theo quy định.
Nhân viên y tế đo thân nhiệt người ở khu cách ly tập trung - Ảnh: LÊ TRUNG
Tỉnh yêu cầu dừng các hoạt động lễ hội, nghi lễ tôn giáo, giải đấu thể thao, không tập trung quá 20 người tại nơi công cộng, giữ khoảng cách 1m khi tiếp xúc.
Tạm đình chỉ hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu như khu vui chơi, giải trí, cơ sở làm đẹp, karaoke, massage, quán bar, vũ trường, sát hạch cấp giấy phép lái xe...
Bên cạnh đó các hoạt động vận chuyển hành khách công cộng liên tỉnh (trừ TP Đà Nẵng và tỉnh Quảng Ngãi), nội tỉnh được tiếp tục nhưng phải phải đảm bảo an toàn phòng, chống dịch như: hành khách và lái xe phải đeo khẩu trang, bố trí đầy đủ phương tiện, xà phòng, dung dịch sát khuẩn để rửa tay.
Ông Tân yêu cầu Tam Kỳ, Hội An, Điện Bàn, Duy Xuyên, Thăng Bình, Núi Thành thông báo, hướng dẫn, chỉ đạo ban quản lý các bãi biển thực hiện việc không tập trung quá 20 người tại một khu vực, giữ khoảng cách 1m khi tiếp xúc, đeo khẩu trang trước và sau khi tắm biển.
TTO - Tỉnh Quảng Nam đã thống nhất thành lập 4 điểm chốt chặn ở các tuyến đường trọng yếu để kiểm soát y tế người từ các vùng có dịch, đảm bảo phòng chống dịch COVID-19.

Tác giả:['\r\n            ', 'LÊ TRUNG\r\n        ']

Tags:['quán Karaoke;vũ trường;Lễ hội;Quảng Nam']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/tham-bao-quan-doi-nhan-dan-tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-chu-trong-phan-anh-thuc-tien-cuoc-song-987943.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

20/10/2015 09:32 GMT+7

Báo Quân đội nhân dân chú trọng phản ánh thực tiễn cuộc sống

TT - Sáng 19-10, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, bí thư Quân ủy trung ương, đã tới thăm, làm việc với báo Quân Đội Nhân Dân nhân kỷ niệm 65 năm ngày ra số báo đầu tiên (20-10-1950 -  20-10-2015).

Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc mừng cán bộ, phóng viên, biên tập viên, công nhân viên, chiến sĩ báo Quân Đội Nhân Dân về những kết quả đạt được trong thực hiện nhiệm vụ chính trị được giao.
Nhấn mạnh những yêu cầu nhiệm vụ đặt ra trong giai đoạn hiện nay, Tổng bí thư chỉ rõ: Báo Quân Đội Nhân Dân cần tiếp tục thực hiện đúng chức năng nhiệm vụ được giao, là tiếng nói của Quân ủy trung ương, Bộ Quốc phòng, tiếp tục giữ vững, phát huy vai trò, vị trí, những thành quả, truyền thống, kinh nghiệm và bản sắc của mình, làm tốt hơn chức năng nhiệm vụ, hoàn thành xuất sắc mọi mặt công tác.
Tổng bí thư cũng định hướng: Báo Quân Đội Nhân Dân cần chú trọng phản ánh thực tiễn cuộc sống, phản ánh hoạt động của quân đội, giới thiệu, phổ biến những kinh nghiệm hay, những gương người tốt việc tốt, góp phần tổng kết thực tiễn; tiếp tục đấu tranh phê phán cái xấu, cái tiêu cực, bác bỏ những quan điểm sai trái, những nhận thức lệch lạc; tiếp tục tuyên truyền, đưa hình ảnh Việt Nam, Quân đội nhân dân Việt Nam ra cộng đồng quốc tế, đồng thời thông tin về những vấn đề quan trọng của thế giới.

Tác giả:['\r\n            ', 'TTXVN\r\n        ']

Tags:['Báo Quân đội nhân dân;Nguyễn Phú Trọng;kỷ niệm 65 năm']

[Bài viết] https://dulich.tuoitre.vn/hue-quang-binh-dung-don-khach-tham-quan-de-chong-dich-covid-19-20200314184742958.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

14/03/2020 19:16 GMT+7

Huế, Quảng Bình dừng đón khách tham quan để chống dịch COVID-19

TTO - Thừa Thiên Huế, Quảng Bình sẽ tạm thời không đón khách vào tham quan tại các di tích, bảo tàng, danh thắng trên địa bàn các tỉnh nhằm tăng cường phòng chống dịch COVID-19. Thời gian mở cửa lại sẽ được hai tỉnh thông báo sau.

Quần thể di tích Huế trong đó có Đại Nội sẽ tạm dừng đón khách từ chiều 14-3 - Ảnh: AN HIÊN
Chiều 14-3, ông Phan Ngọc Thọ, chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế, vừa có thông báo khẩn gửi đến Sở Văn hóa và thể thao, Trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế, UBND các huyện, thị xã, thành phố Huế về việc tạm thời không đón khách vào tham quan tại các di tích, bảo tàng, danh thắng trên địa bàn kể từ 17h ngày 14-3. Thời gian mở cửa lại sẽ được UBND tỉnh thông báo tùy vào diễn biến của dịch bệnh COVID-19.
Các đơn vị quản lý di tích, bảo tàng, danh lam thắng cảnh thực hiện xử lý môi trường, phun thuốc khử khuẩn, phòng chống dịch COVID-19 và đảm bảo các điều kiện cho việc đón khách tham quan trở lại.
Với thông báo này, du khách đến Huế thời gian này sẽ không thể tham quan Đại Nội, các lăng tẩm, khu di tích lịch sử và các khu du lịch danh thắng trên địa bàn tỉnh.
Trước đó, UBND tỉnh Thừa Thiên Huế cũng đã quyết định tạm dừng việc đón tàu khách quốc tế cập cảng Chân Mây; các dịch vụ tụ tập đông người như karaoke, quán bar, vũ trường, tiệm Internet cũng tạm đóng cửa.
Hiện trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế phát hiện 2 bệnh nhân dương tính với COVID-19 đều là du khách người Anh, đi trên chuyến bay VN0054 từ London về Hà Nội cùng với bệnh nhân thứ 17. Ngoài 2 bệnh nhân trên, Bệnh viện Trung ương Huế (cơ sở 2) cũng đang đều trị thêm 2 bệnh nhân dương tính với COVID-19 được chuyển từ Quảng Nam ra. Hiện sức khỏe của 4 bệnh nhân ổn định.
Chiều cùng ngày, ông Đặng Đông Hà - phó giám đốc Sở Du lịch tỉnh Quảng Bình - cho biết UBND tỉnh Quảng Bình đã quyết định tạm dừng đón tiếp khách tham quan, du lịch tại các khu, điểm du lịch, các di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh trên địa bàn tỉnh kể từ ngày 17-3.
Cũng theo ông Hà, trong thời gian ngành du lịch Quảng Bình tạm dừng đón tiếp khách, các đơn vị quản lý, khai thác các khu, điểm du lịch, di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh tiến hành vệ sinh, khử trùng các khu vực đón tiếp, điểm tham quan du lịch, chỉnh trang cơ sở vật chất, trang thiết bị đảm bảo các điều kiện đón và phục vụ khách du lịch được an toàn, chu đáo khi mở cửa trở lại.
TTO - Sáng 12-3, TP Hội An chính thức dừng hoạt động bán vé tham quan di sản văn hóa thế giới - khu phố cổ và ngừng thực hiện phố chỉ dành cho người đi bộ và xe thô sơ cho đến khi có thông báo mới.

Tác giả:['\r\n            ', 'PHƯỚC TUẦN\r\n        ']

Tags:['điểm du lịch;Chủ tịch UBND tỉnh;tỉnh Thừa Thiên – Huế;Thông báo khẩn;trung tâm bảo tồn;Trung tâm Bảo tồn Di tích;Di tích cố đô Huế;cố đô Huế;DẠI NỘI;covid-19;Corona']

[Bài viết] https://dulich.tuoitre.vn/da-nang-tam-dung-don-khach-trong-14-ngay-20200726102225959.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

26/07/2020 10:47 GMT+7

Đà Nẵng tạm dừng đón khách trong 14 ngày

TTO - Liên quan đến tình hình 2 ca bệnh COVID-19 chưa xác định nguồn lây, sáng 26-7, Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 Đà Nẵng đã yêu cầu Sở Du lịch Đà Nẵng làm việc với các đơn vị để tạm dừng tổ chức đón khách du lịch đến Đà Nẵng.

Đà Nẵng sẽ tạm dừng đón khách trong 2 tuần tới - Ảnh: TRƯỜNG TRUNG
Cụ thể yêu cầu Sở Du lịch Đà Nẵng làm việc với các đơn vị để tạm dừng tổ chức đón khách du lịch đến Đà Nẵng trong vòng 14 ngày kể từ ngày 26-7
Để đảm bảo an toàn cho khách và cộng đồng, yêu cầu Sở Du lịch làm việc với các đơn vị, kinh doanh dịch vụ du lịch, các công ty lữ hành, cơ sở lưu trú, khu, điểm tham quan, tàu thuyền, xe vận chuyển du lịch và các cơ sở dịch vụ phục vụ du lịch thực hiện tạm dừng tổ chức đón khách du lịch đến Đà Nẵng trong vòng 14 ngày kể từ ngày 26-7 cho đến khi có thông báo mới.
Riêng đối với các cơ sở lưu trú trong thời gian tạm dừng nêu trên, nếu có trường hợp đặc biệt thì yêu cầu đơn vị báo cáo Sở Du lịch và UBND các quận, huyện để xin ý kiến cấp thẩm quyền.
Đối với các doanh nghiệp, cơ sở dịch vụ đang thực hiện chương trình du lịch hoặc phục vụ dịch vụ thì tiếp tục phục vụ chu đáo khách cho đến khi kết thúc hành trình.
Ngoài ra, Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 Đà Nẵng cũng yêu cầu quận Liên Chiểu chủ trì, phối hợp các Sở Y tế, Công thương, Tài nguyên và môi trường, Công an thành phố và các cơ quan, đơn vị liên quan thiết lập và chuẩn bị ngay các điều kiện cần thiết để tổ chức cách ly tập trung các trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân dương tính với virus corona tại Khu ký túc xá phía tây thành phố.
TTO - Ngày 26-7, lực lượng của Trung tâm y tế quận Hải Châu, Đà Nẵng, đã đến nhà bệnh nhân 418 tại tổ 25 phường Thanh Bình để điều tra tiền sử dịch tễ từ người nhà bệnh nhân.

Tác giả:['\r\n            ', 'TRƯỜNG TRUNG\r\n        ']

Tags:['Ban chỉ đạo;phòng chống dịch;TP Đà Nẵng;dừng tổ chức;khách du lịch;đảm bảo an toàn;dịch vụ du lịch']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/dot-pha-y-hoc-giu-duoc-gan-nguoi-khoe-manh-ben-ngoai-co-the-trong-1-tuan-20200114153938535.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

14/01/2020 16:33 GMT+7

Đột phá y học: giữ được gan người khỏe mạnh bên ngoài cơ thể trong 1 tuần

TTO - Phát minh mới giúp gan người có thể tồn tại khỏe mạnh trong 1 tuần thay vì chỉ vài giờ như hiện nay, không chỉ vậy còn tăng cường chức năng của gan. Điều này sẽ tăng cơ hội sống cho các bệnh nhân cần ghép gan.

Gan là một cơ quan lớn màu nâu đỏ nằm ở phía bên phải của bụng ngay bên dưới lồng xương sườn. Gan có chức năng lọc máu đến từ đường tiêu hóa, thải độc hóa chất, chuyển hóa thuốc và sản xuất các protein quan trọng - Ảnh: THOUGHTCO
Ghép gan hay ghép tạng nói chung không phải là điều mới mẻ trong y học, nhưng luôn gặp trở ngại lớn là thời gian bảo quản tạng rất ngắn. Các phương pháp bảo quản lạnh hiện có chỉ giữ gan tốt trong vài giờ đồng hồ.
Quá thời gian này, các tế bào gan bắt đầu mất đi khả năng sinh học và ảnh hưởng lớn đến sức khỏe bệnh nhân được hiến tạng. Biến chứng lớn nhất có thể gặp là "suy nội tạng" dẫn tới tử vong.
Nhưng với công nghệ mới được công bố trên tạp chí Nature Biotech hôm 13-1, các nhà nghiên cứu Bệnh viện Đại học Zurich và Viện Công nghệ liên bang ETH Zurich (Thụy Sĩ) đã có thể kéo dài đáng kể giai đoạn bảo quản gan.
Hình ảnh thiết bị mới giữ được gan người khỏe mạnh bên ngoài cơ thể trong 1 tuần - Ảnh: USZ
Điều đặc biệt hơn là thiết bị này có thể phục hồi chức năng sinh học của các gan có chất lượng kém. Các nhà khoa học đã cài đặt vào thiết bị một số chức năng quan trọng của gan như loại bỏ các chất thải, lưu thông oxy và ổn định nồng độ glucose. Do đó, khi đặt lá gan vào trong máy, sau vài ngày có thể phục hồi như một lá gan khỏe mạnh.
Phương pháp này đã được thử nghiệm trên mười gan người bị thương không đủ điều kiện để cấy ghép. Sau 7 ngày trong máy, sáu trong số những gan này đã phục hồi đầy đủ chức năng.
Pierre-Alain Clavien - Chủ nhiệm Khoa Phẫu thuật và Cấy ghép tại Bệnh viện Đại học Zurich (Thụy Sĩ) - cho biết thành công của thiết bị này sẽ mở đường cho nhiều ứng dụng mới trong cấy ghép tạng và điều trị các bệnh ung thư, tăng thêm hi vọng sống cho nhiều bệnh nhân cần ghép tạng.
Ngoài ra, việc điều trị gan bị tổn thương sau này cũng trở nên dễ dàng hơn. Các bác sĩ có thể phục hồi các tổn thương ở gan, làm sạch các chất béo tích tụ trong gan hoặc tái tạo các bộ phận của gan.
Trong thời gian tới, các nhà khoa học sẽ sử dụng gan đã phục hồi đầy đủ chức năng cho cấy ghép trên cơ thể người.
TTO - Lần đầu tiên tại miền Trung, một ca ghép gan thành công. Chỉ trong 1 tháng, Bệnh viện Trung ương Huế đã ghép tạng thành công 21 trường hợp (1 ghép gan, 2 ghép tim, 18 ghép thận).

Tác giả:['\r\n            ', 'MINH HẢI (Theo Nature Biotech)\r\n        ']

Tags:['đột phá y học;bảo quản lạnh;tế bào gan;phục hồi chức năng;Ghép gan;gan người;Ghép tạng']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/binh-thuan-tam-dung-le-hoi-dong-nguoi-karaoke-vu-truong-20200807165525991.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

07/08/2020 17:43 GMT+7

Bình Thuận tạm dừng lễ hội đông người, karaoke, vũ trường

TTO - Trước tình hình dịch bệnh COVID-19 đang diễn biến phức tạp, chiều 7-8, UBND Bình Thuận ra thông báo khẩn.

Người dân và du khách trong một lần tắm biển tại bãi công cộng Đồi Dương - Phan Thiết, Bình Thuận - Ảnh: ĐỨC TRONG
Theo đó, kể từ 0h ngày 8-8, địa phương sẽ tạm dừng các sự kiện văn hóa - thể thao tập trung đông người, lễ hội - lễ nghi tôn giáo lớn, hội chợ - hội nghị - hội thảo chưa cấp thiết, hạn chế tập trung đông người tại tiệc cưới, tang lễ.
Ngoài ra, các cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu như rạp chiếu phim, karaoke, mát-xa, quán bar, vũ trường cũng tạm dừng từ thời gian trên.
Địa phương đề nghị người dân thực hiện nghiêm việc đeo khẩu trang tại nơi công cộng và các biện pháp phòng chống dịch bệnh.
Các cơ quan ban ngành thường xuyên nhắc nhở người dân thực hiện việc đeo khẩu trang tại nơi công cộng.
Các cơ sở kinh doanh thương mại dịch vụ được hoạt động phải thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn phòng chống dịch như: trang bị phòng hộ cho nhân viên, đo thân nhiệt khách đến, bố trí đầy đủ phương tiện, vật tư để rửa tay, sát khuẩn tại cơ sở và bảo đảm khoảng cách khi tiếp xúc,...
Đối với các nhà máy, cơ sở sản xuất phải thực hiện các biện an toàn về phòng chống dịch cho công nhân, người lao động.
Ngoài những biện pháp trên, địa phương yêu cầu ngành y tế phải bảo đảm cơ sở vật chất, trang thiết bị thiết yếu, sinh phẩm, khẩu trang, nhân lực, nhất là các đội phản ứng nhanh.
Ngành y tế địa phương tiếp tục rà soát, điều chỉnh lại phương án, kịch bản ứng phó với từng cấp độ dịch bệnh cho phù hợp, tăng cường năng lực xét nghiệm trên diện rộng, nhất là khi có ca nhiễm trong cộng đồng.
Riêng ngành giáo dục tiếp tục bám sát, cập nhật các chỉ đạo, hướng dẫn của Bộ Giáo dục - đào tạo và y tế để tổ chức tốt kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 đảm bảo đúng quy chế, nhưng phải an toàn trong phòng chống dịch.
TTO- Từ 0g ngày 3-8, các dịch vụ không thiết yếu như karaoke, vũ trường, quán bar, các sự kiện văn hóa - thể thao đông người… phải tạm dừng hoạt động. Đó là chỉ đạo của UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu để phòng chống dịch COVID-19.

Tác giả:['\r\n            ', 'ĐỨC TRONG\r\n        ']

Tags:['covid-19;Bình Thuận;tạm dừng;phòng chống']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/gian-cach-quang-nam-co-len-nghe-20200802104850293.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

02/08/2020 12:38 GMT+7

Giãn cách: 'Quảng Nam cố lên nghe'

TTO - Dù chưa có quyết định cách ly xã hội, tạm dừng hoạt động nhưng nhiều quán cà phê tại  TP Tam Kỳ, Quảng Nam vẫn tự nguyện đóng cửa quán, một số quán xá còn treo băng rôn khích lệ tinh thần cùng nhau chống dịch COVID-19.

Quán cà phê đóng cửa, treo bâng thông báo khi chưa có lệnh tạm dừng hoạt động - Ảnh: ĐỨC TÀI
Cùng nhau chống dịch
Ghi nhận của Tuổi Trẻ Online, sáng 2-8 tại các cung đường TP Tam Kỳ, Quảng Nam, nhiều quán cà phê, quán ăn, shop thời trang, đã dừng các hoạt động buôn bán của mình dù chưa có yêu cầu tạm dừng hoạt động.
Bà Nguyễn Thị Kim Hoàng (51 tuổi, chủ quán cà phê Béos, đường Trần Đại Nghĩa, TP Tam Kỳ)  cho biết, những ngày qua bà thường xuyên  xem tivi, nghe tin  tức về dịch bệnh COVD-19, và biết tin dịch bệnh lan truyền nhanh ở Đà Nẵng và Quảng Nam.
"Trước tình trạng diễn biến rất phức tạp của dịch bệnh như hiện nay, càng ngày có thêm nhiều người dương tính, thấy lo lắng, tôi quyết dẹp hết bàn ghế, chỉ bán mang về cho những người khách quen ở gần nhà " Bà Hoàng nói.
Quán cà phê Béos dẹp hết bàn ghế, chỉ bán mang về cho khách từ hai ngày trước  - Ảnh: ĐỨC TÀI
Bà Hoàng cho biết thêm, dù chưa có lệnh tạm dừng hoạt động của quán cà phê ở Tam Kỳ, nhưng nhằm bảo vệ cho bản thân và gia đình, những du khách trước tình trạng dịch như hiện nay nên việc đóng cửa quán là một việc làm rất đúng đắn, khi dịch bệnh lần này lây lan rất nhanh.
Không chỉ đóng cửa, nhiều quán còn treo băng rôn kêu gọi, cổ vũ, khích lệ tinh thần của người dân Quảng Nam cùng nhau đẩy lùi dịch bệnh COVID-19, bằng cách  thực hiện tốt các biện pháp chống dịch.
Trước đó, ngày 28-7 UBND tỉnh Quảng Nam đã có văn bản yêu cầu thực hiện tạm dừng các lễ hội, các khu vui chơi, giải trí, cơ sở làm đẹp, quán bar, vũ trường, các hoạt động thể thao... Tỉnh này cũng quyết định cách ly xã hội 6 địa phương gồm: Điện Bàn, Đại Lộc, Duy Xuyên, Quế Sơn,Thăng Bình, Hội An.
Một shop quần áo ở TP Tam Kỳ treo băng rôn khích lệ tinh thần cùng nhau chống dịch bệnh - Ảnh: ĐỨC TÀI
Những địa điểm cắt tóc đóng cửa- Ảnh: ĐỨC TÀI
Sẻ chia giữa mùa dịch
Sáng 2-8 các bạn trẻ của Hội từ thiện Từ Tâm (TP Tam Kỳ, Quảng Nam) đã tất bật chở nước lọc và nhu yếu phẩm đến khu cách ly Ký túc xá Liên minh Hợp tác xã Quảng Nam và khu cách ly Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch (TP Tam Kỳ), những suất quà nghĩa tình được trao cho lực lượng làm nhiệm vụ ở khu cách ly để phục vụ bà con.
Các bạn trẻ hội từ thiện ở Quảng Nam tặng nước uống, nhu yếu phẩm ở khu cách ly - Ảnh: LÊ TRUNG
Chị Trần Vũ Minh Trang - đại diện Hội từ thiện Từ Tâm cho biết trước tình hình dịch bệnh COVID-19 bùng phát, hội từ thiện sẽ góp sức cùng với lực lượng cơ quan chức năng chống dịch.
Những ngày qua Hội đã kêu gọi nhiều mạnh thường quân ủng hộ được rất nhiều nhu yếu phẩm để hỗ trợ các khu cách ly. Đợt này tại hai khu cách ly tập trung ở Tam Kỳ, hội sẽ trao 50 thùng nước lọc, 5 thùng bánh, 150 suất bánh ngọt. "Mong rằng sẽ hỗ trợ phần nào những bà con, giúp họ vượt qua thời gian cách ly" - chị Trang nói.
Các bạn trẻ hội từ thiện ở Quảng Nam tặng nước uống, nhu yếu phẩm ở khu cách ly - Ảnh: LÊ TRUNG
Trung tá Trần Anh Tuấn - Phó Chỉ huy trưởng, tham mưu trưởng Ban Chỉ huy quân sự Thành đội Tam Kỳ - cho biết, hiện tại Khu cách ly Ký túc xá Liên minh HTX Quảng Nam đang cách ly tập trung 115 người. Những ngày qua nhiều đoàn thể, hội nhóm đến trao quà cho khu cách ly.
"Bữa thì hỗ trợ ăn sáng, bữa thì gạo, nước uống, nhu yếu phẩm cho bà con ở khu cách ly" - trung tá Tuấn nói.
Thầy giáo Huỳnh Phước Tuấn, trường THPT Phan Châu Trinh, huyện Tiên Phước, Quảng Nam thì mấy ngày nay cùng với các thầy giáo lên mạng xã hội facebook kêu gọi các cựu học sinh, mạnh thường quân ở TP.HCM hỗ trợ nước sát khuẩn, khẩu trang để phát cho học sinh lớp 12  khi kỳ thi tốt nghiệp THPT Quốc gia đang đến gần.
Các thầy giáo ở huyện Tiên Phước nhận khẩu trang, nước sát khuẩn từ cựu học sinh ở TP.HCM để phát cho học sinh và người dân - Ảnh: L.T
Đến nay đã kêu gọi được 60 lít dung dịch rửa tay sát khuẩn, hơn 4.000 khẩu trang y tế.
"Mình muốn góp một phần nhỏ bé cho học sinh, chung tay cùng nhau chống dịch" - thầy Tuấn tâm sự.
TTO - Từ 7h30 phút sáng nay 2-8, hàng chục xe quân đội chở theo binh sĩ cùng trang thiết bị, các bồn hóa chất bắt đầu tiến vào trung tâm phố cổ Hội An để phun khử trùng phục vụ dập dịch COVID-19.


Tác giả:['\r\n            ', 'LÊ TRUNG - ĐỨC TÀI\r\n        ']

Tags:['Quảng Nam;Tạm dừng;băng rôn;TP Tam Kỳ']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/da-nang-tam-dung-don-khach-trung-quoc-20200128150413361.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

28/01/2020 16:06 GMT+7

Đà Nẵng tạm dừng đón khách Trung Quốc

TTO - Sở Du lịch Đà Nẵng vừa gởi công văn đến các công ty lữ hành chuyên đưa đón khách Trung Quốc đến Đà Nẵng và ngược lại, đề nghị tạm ngưng các hoạt động tổ chức tour từ các vùng dịch.

Mang khẩu trang y tế là hình ảnh thường thấy trong những ngày này ở Đà Nẵng - Ảnh: TRƯỜNG TRUNG
Thông tin này vừa được bà Trương Thị Hồng Hạnh - giám đốc Sở Du lịch Đà Nẵng - cho biết trong chương trình truyền hình trực tiếp liên quan đến tình hình dịch bệnh virus corona trưa 28-1.
Bà Hạnh cho biết công văn khẩn này vừa được sở gởi đến các công ty lữ hành chuyên đưa đón khách Trung Quốc đến Đà Nẵng và ngược lại. Trong đó đề nghị tạm ngưng các hoạt động tổ chức tour từ các vùng dịch.
Theo bà Hạnh, trong dịp Tết Nguyên đán, lượng khách đến Đà Nẵng tăng 2%, tuy nhiên những thông tin về dịch virus corona đã ảnh hưởng, khiến lượng khách lưu trú tại thành phố Đà Nẵng giảm tới 15%.
Cũng trong chương trình truyền hình đặc biệt thông tin về tình hình dịch này, bác sĩ Ngô Thị Kim Yến - giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng - cho biết đến thời điểm này Đà Nẵng chưa phát hiện ca bệnh nào dương tính với virus corona.
Theo bà Yến, 15 mẫu gửi đi xét nghiệm đều cho kết quả âm tính, không  bị nhiễm chủng mới của vius corona. "Khi có một trường hợp dương tính sẽ thông báo ngay tới các cơ quan chức năng, đặc biệt là người dân cùng phối hợp với ngành y tế trong công tác phòng chống dịch bệnh", bà Yến cho biết.
Tính từ thời điểm khởi động quy trình phòng dịch nhóm A,  tại Đà Nẵng có 37 trường hợp điều trị cách ly. Trong đó hầu hết là các người hợp người dân bị sốt, ho, từng tiếp xúc với người Trung Quốc, tìm đến các cơ sở y tế. Chỉ có 1 trường hợp được phát hiện qua máy đo thân nhiệt tại sân bay.
37 trường hợp cách ly tại Đà Nẵng gồm 20 người Việt Nam, 14 người Trung Quốc, 2 người Malaisia, 1 người Cộng hòa Séc. Đây đều là những trường hợp nghi ngờ, có dấu hiệu về dịch tễ chứ không phải nhiễm virus corona.
TTO - Chuyến bay mang số hiệu VJ8374 được thực hiện bởi hãng hàng không VietJet đã đưa 166 người về thẳng Vũ Hán trong tối 27-1. Tại sân bay Đà Nẵng, quá trình làm thủ tục, những hành khách này vẫn đeo khẩu trang y tế.

Tác giả:['\r\n            ', 'TRƯỜNG TRUNG\r\n        ']

Tags:['khách Trung Quốc;Sở Du lịch;Chương trình truyền hình;truyền hình trực tiếp;tình hình dịch bệnh;công văn khẩn;dịp Tết Nguyên Đán;Tết Nguyên Đán;giám đốc sở']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/benh-vien-cho-ray-ghep-gan-khong-can-ho-tro-tu-chuyen-gia-nuoc-ngoai-20200723195956077.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

23/07/2020 20:26 GMT+7

Bệnh viện Chợ Rẫy ghép gan không cần hỗ trợ từ chuyên gia nước ngoài

TTO - Bệnh viện Chợ Rẫy vừa cho biết đã thực hiện ca ghép gan cho một bệnh nhân suy gan cấp, rơi vào hôn mê. Đây là ca ghép gan đầu tiên do Bệnh viện Chợ Rẫy trực tiếp thực hiện trong mùa dịch COVID-19 mà không có sự hỗ trợ từ chuyên gia nước ngoài.

TS.BS Phạm Hữu Thiện Chí - phó khoa ngoại gan mật tủy Bệnh viện Chợ Rẫy - cùng bệnh nhân N.M.H. - Ảnh: Bệnh viện cung cấp
Ngày 23-7, tái khám sau 1 tuần xuất viện, bệnh nhân N.M.H., người được ghép gan từ người cho sống trong mùa dịch COVID-19 tại Bệnh viện Chợ Rẫy, đã gửi lời cảm ơn đến đội ngũ y bác sĩ vì những nỗ lực để ghép gan thành công cho bệnh nhân trong mùa dịch COVID-19 có nhiều diễn biến phức tạp.
Theo đó, bệnh nhân H. nhập viện trong tình trạng bị suy gan cấp đã điều trị một thời gian ở bệnh viện khác.
Sau 48 giờ được chuyển đến Bệnh viện Chợ Rẫy trong tình trạng nặng, bệnh nhân rơi vào hôn mê cần phải lọc máu, thay huyết tương đồng thời có chỉ định ghép gan khẩn cấp.
Hai ngày sau đó, trước các kết quả xét nghiệm về mức độ tương thích của lá gan người hiến, bệnh nhân đã được ghép gan từ chính người thân của mình. Đây là ca ghép gan đầu tiên do Bệnh viện Chợ Rẫy trực tiếp thực hiện trong mùa dịch COVID-19 mà không có sự hỗ trợ từ các chuyên gia nước ngoài.
Trước đó, gia đình ông Võ Quang Hùng (bệnh nhân đầu tiên được ghép gan từ người cho chết não tại Bệnh viện Chợ Rẫy) cũng đã đến thăm và cảm ơn bệnh viện vì đã thực hiện thành công ca ghép gan cho ông vào 5 năm trước.
Khi ông Hùng ung thư gan và có chỉ định ghép gan, con gái của ông Hùng đã tiến hành các xét nghiệm để hiến tặng gan cho cha.
Tuy nhiên, một tuần trước ghép, Bệnh viện Chợ Rẫy nhận được thông tin có 1 bệnh nhân bị tai nạn chết não và gia đình bệnh nhân đồng ý hiến tạng cứu người.
Ông Võ Quang Hùng đã được ghép gan từ quà tặng của bệnh nhân này. Sau 5 năm được ghép gan, sức khỏe ông Hùng đã có nhiều ổn định, các chức năng gan hồi phục và có thể sinh hoạt như người bình thường.
Ông Võ Quang Hùng đến cảm ơn các bác sĩ của Bệnh viện Chợ Rẫy đã ghép gan cho mình - Ảnh: Bệnh viện cung cấp
Như vậy tính đến nay, sau gần 8 năm ghép gan, Bệnh viện Chợ Rẫy đã thực hiện cho ghép gan cho 28 trường hợp, trong đó có 6 ca ghép gan từ người cho chết não.
TTO - Cách đây 1h đồng hồ, các bác sĩ ở TP.HCM đã thực hiện xong một ca ghép gan xuyên đêm, nhờ hai lá gan được vận chuyển từ Hà Nội tối qua 18-5. Người hiến gan là một phụ nữ, chị hiến gan sau một tháng cùng các y bác sĩ giành giật với sự sống.

Tác giả:['\r\n            ', 'THU HIẾN\r\n        ']

Tags:['Bệnh viện Chợ Rẫy;Ghép gan;diễn biến phức tạp;chức năng gan;ung thư gan']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/2-600-xe-nong-san-un-u-lang-son-de-xuat-tam-dung-nhan-hang-hoa-len-cua-khau-20200418195402837.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

18/04/2020 20:31 GMT+7

2.600 xe nông sản ùn ứ, Lạng Sơn đề xuất tạm dừng nhận hàng hóa lên cửa khẩu

TTO - 2.600 xe nông sản đang ùn ứ tại các cửa khẩu của tỉnh Lạng Sơn do Trung Quốc thắt chặt biên giới để chống dịch COVID-19. Tỉnh Lạng Sơn đề xuất Thủ tướng về việc tạm dừng tiếp nhận hàng hóa lên cửa khẩu Tân Thanh.

Theo báo cáo của tỉnh Lạng Sơn, hiện có 2.600 xe tồn đọng tại các cửa khẩu, riêng cửa khẩu Tân Thanh là hơn 1.000 xe - Ảnh: N.DƯƠNG
Ngày 18-4, đoàn công tác của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn Nguyễn Xuân Cường, lãnh đạo Bộ Công thương, Bộ Tài chính đã đi kiểm tra tình hình xuất nhập khẩu hàng hóa tại một số cửa khẩu và làm việc với UBND tỉnh Lạng Sơn.
Theo báo cáo của tỉnh Lạng Sơn, hiện có 2.600 xe tồn đọng tại các cửa khẩu, riêng cửa khẩu Tân Thanh là hơn 1.000 xe.
Nguyên nhân do phía Trung Quốc siết chặt biên giới để chống dịch COVID-19, thời gian qua mỗi ngày tại 3 cửa khẩu chính của Lạng Sơn (Tân Thanh, Hữu Nghị và Cốc Nam) có khoảng 600 lượt xe thông quan, giảm 50% so với trước đây.
Đại tá Ninh Văn Hợp, chỉ huy trưởng Bộ chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh Lạng Sơn, cho biết tỉnh  đã chuẩn bị đầy đủ các điều kiện để thông quan khi phía Trung Quốc tăng thêm năng lực thông quan.
Tuy nhiên, hiện nay Trung Quốc siết chặt thông quan, lượng hàng còn tồn đọng ở cửa khẩu từ trước, lượng hàng trong nước tiếp tục dồn lên dẫn đến ùn ứ cục bộ, hàng hóa nông sản ở đây có thể bị ảnh hưởng đến chất lượng và hư hỏng.
Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường lưu ý các tỉnh phía Nam cần nhanh chóng giảm đưa xe nông sản lên cửa khẩu Tân Thanh để giảm tải hàng hóa, tránh tình trạng hư hỏng và tổn thất chi phí - Ảnh: V.GIANG
Bí thư Tỉnh ủy tỉnh Lạng Sơn Lâm Thị Phương Thanh cho biết do các xe chở hàng phải nằm lại chờ thông quan, số lượng người tập trung tại cửa khẩu này lên đến hàng nghìn người. Để đảm bảo phòng chống dịch bệnh COVID-19 an toàn, vừa giải phóng nhanh hàng hóa và giảm chi phí phát sinh cho doanh nghiệp, tỉnh Lạng Sơn cũng đã đề xuất với Thủ tướng về việc tạm dừng tiếp nhận hàng hóa lên cửa khẩu Tân Thanh.
"Hiện nay, chúng ta chủ động và phía các bạn cũng đang rất tích cực để tháo gỡ, như chủ trương tiếp tục thông quan vào thứ bảy, chủ nhật và kéo dài thời gian thông quan hơn.
Chúng tôi hi vọng trong một thời gian ngắn có thể giải tỏa được tình trạng hàng hóa tồn đọng hiện nay. Nếu lượng xe từ các tỉnh lên tiếp tục giảm thì sẽ giảm áp lực. Sau khi thiết lập lại được mối quan hệ nguyên tắc về xuất nhập khẩu như thời điểm trước khi có dịch, chắc chắn sẽ góp phần giải quyết những khó khăn, vướng mắc như thời gian vừa qua" - bà Thanh nói.
Khu vực bãi xe Tân Thanh có hơn 1.000 xe nông sản đang nằm chờ để thông quan - Ảnh: N. DƯƠNG
Theo Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn Nguyễn Xuân Cường, giải pháp tháo gỡ trước mắt là Việt Nam và Trung Quốc cần thống nhất mở thêm một số luồng để tăng lưu lượng kiểm tra, làm thủ tục cho xe nông sản thông quan được nhiều hơn. Cùng với đó tăng thêm thời gian thông quan tại các cửa khẩu, như cửa khẩu Tân Thanh sẽ tăng thời hoạt động từ 5 giờ lên 7 giờ mỗi ngày, và không nghỉ cuối tuần.
Thứ trưởng Bộ Công thương Trần Quốc Khánh cho rằng trong tình hình hiện nay cần tập trung giãn hoặc tạm dừng lượng hàng hóa đưa lên cửa khẩu, hướng dẫn nông dân, chủ hàng chuyển hướng sang xuất khẩu nông sản chính ngạch và tăng cường giao thương nông sản bằng đường sắt giữa 2 bên Việt Nam - Trung Quốc.
Xe chở nông sản nối đuôi ở khu vực làm thủ tục thông quan cửa khẩu Tân Thanh - Ảnh: N.DƯƠNG
Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và phát triển Nông thôn Nguyễn Xuân Cường cho biết giải pháp tháo gỡ trước mắt là Việt Nam và Trung Quốc cần thống nhất mở thêm một số luồng để tăng lưu lượng kiểm tra, làm thủ tục cho xe nông sản thông quan được nhiều hơn - Ảnh: N.DƯƠNG
TTO - Bộ trưởng Bộ NN&PTNT Nguyễn Xuân Cường đề nghị Trung Quốc kéo dài thời gian thông quan một số cửa khẩu để tháo gỡ khó khăn xuất khẩu nông sản đang bị ùn ứ do tác động của dịch COVID-19.

Tác giả:['\r\n            ', 'CHÍ TUỆ\r\n        ']

Tags:['Xuất khẩu nông sản;Lạng Sơn;cửa khẩu Tân Thanh;tạm dừng;Trung Quốc']

[Bài viết] https://thethao.tuoitre.vn/v-league-2020-tam-dung-thi-dau-vi-covid-19-20200726164418562.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

26/07/2020 17:04 GMT+7

V-League 2020 tạm dừng thi đấu vì COVID-19

TTO - Chiều 26-7, Công ty cổ phần Bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) đã ra văn bản chính thức tạm dừng tổ chức các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam, trong đó có V-League để phòng tránh dịch COVID-19.

Người hâm mộ không thể đến sân xem V-League 2020 trong thời gian tới vì dịch COVID-19 - Ảnh: NAM KHÁNH
Thông báo của Công ty VPF do ông Nguyễn Trọng Hoài - trưởng ban điều hành các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam, đặt bút ký.
Công văn cho biết: "Tạm dừng giải bóng đá vô địch quốc gia LS 2020 (V-League) kể từ các trận đấu vòng 12 và giải hạng nhất quốc gia LS 2020 kể từ các trận đấu vòng 10".
Công ty VPF đề nghị các CLB nhanh chóng cập nhật thông tin, chủ động kế hoạch công việc phù hợp với lịch mà ban tổ chức thông báo. Các CLB đồng thời phải quản lý cầu thủ, thường xuyên theo dõi sức khỏe, y tế và thực hiện đúng các quy định về phòng chống dịch bệnh của Chính phủ.
Thông báo tạm dừng các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam của VPF không nói cụ thể sẽ lùi bao nhiêu vòng đấu, khi nào giải sẽ trở lại được.
VPF cho biết tùy tình hình diễn biến của dịch COVID-19, sẽ xây dựng kế hoạch thi đấu phù hợp để báo cáo Liên đoàn Bóng đá Việt Nam và thông báo đến các CLB sau.
Hiện V-League 2020 đã đi được 11 vòng đấu và chỉ còn 2 vòng nữa sẽ kết thúc giai đoạn 1. Thời điểm này giải đấu đang rất hấp dẫn và có nhiều diễn biến kịch tính, nảy lửa cả về chuyên môn lẫn công tác trọng tài.
Việc giải đấu phải tạm dừng giữa chừng vì dịch bệnh ảnh hưởng rất lớn đến các CLB cũng như công tác tổ chức của VPF, VFF.
Trao đổi với Tuổi Trẻ Online, một lãnh đạo VFF cho biết nếu giải bị dừng dưới 3 tuần thì hi vọng đủ thời gian để hoàn thành mùa giải trước ngày 31-10. Nếu giải phải lùi đến cuối tháng 8 hoặc đầu tháng 9 mới trở lại được thì V-League 2020 sẽ "vỡ trận" do không đủ thời gian để hoàn thành mùa giải.
TTO - Ngày 26-7, UBND thành phố Đà Nẵng đã có công văn yêu cầu tạm dừng các giải đấu thể thao diễn ra trên địa bàn thành phố từ 13h ngày 26-7. Vì vậy trận đấu giữa SHB Đà Nẵng - Hải Phòng tại vòng 12 V-League trên sân Hòa Xuân sẽ không được diễn ra.

Tác giả:['\r\n            ', 'KHƯƠNG XUÂN\r\n        ']

Tags:['người hâm mộ;covid-19;V-League;Tạm dừng;Tạm hoãn;bóng đá;giải bóng đá chuyên nghiệp VN;VFF;VPF']

[Bài viết] https://thethao.tuoitre.vn/70-tay-dua-tham-du-cuoc-dua-xe-dap-ve-dien-bien-phu-2019-20190423105807408.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

23/04/2019 11:32 GMT+7

70 tay đua tham dự Cuộc đua xe đạp 'Về Điện Biên Phủ 2019'

TTO - Nhân kỷ niệm 65 năm chiến thắng Điện Biên Phủ (7-5-1954 - 7-5-2019), Báo Quân đội nhân dân phối hợp với Tổng cục TDTT, Liên đoàn Xe đạp - Mô tô thể thao Việt Nam tổ chức cuộc đua xe đạp 'Về Điện Biên Phủ 2019'.

Thiếu tướng Phạm Văn Huấn - Tổng biên tập báo Quân đội nhân dân phát biểu trong cuộc họp báo về cuộc đua ngày 23-4 - Ảnh: NAM KHÁNH
Cuộc đua xe đạp "Về Điện Biên Phủ 2019" là hoạt động mang ý nghĩa chính trị sâu sắc hướng về Điện Biên Phủ.
Không chỉ mang tính chất là một giải đấu thể thao, cuộc đua xe đạp này giúp các vận động viên phát huy tinh thần Điện Biên Phủ của thế hệ cha anh, rèn luyện ý chí, tinh thần vượt khó để thúc đẩy phong trào xe đạp tại Việt Nam.
Tham dự cuộc đua có sự góp mặt của 70 vận động viên xuất sắc đến từ 12 đội đua nam, trong đó có 2 đội nước ngoài là: Quân đội, Hà Nội, Công ty Cổ phần Tập đoàn Lộc Trời, Dược Domesco Đồng Tháp, Bikefife Đồng Nai, VUS TP.HCM, Hòa Bình, Bình Dương, Sơn La, tuyển trẻ Việt Nam, Nhật Bản, Philippines.
Cuộc đua diễn ra từ ngày 1-5 đến 6-5, xuất phát chặng 1 vòng quanh hồ Hoàn Kiếm dài 40,1km. Tiếp sau đó là chặng 2 từ Hà Nội - Hòa Bình (130km), Hòa Bình - Sơn La (170km), quanh thành phố Sơn La (45,6km), Sơn La - Điện Biên (157km), quanh thành phố Điện Biên Phủ (45km).
Tổng chiều dài của cuộc đua từ Hà Nội - Điện Biên Phủ là 592,4km.
Phát biểu trong cuộc họp báo về cuộc đua ngày 23-4, Thiếu tướng Phạm Văn Huấn -  Tổng biên tập báo Quân đội nhân dân cho biết cuộc đua có ý nghĩa lớn nhân kỷ niệm 65 năm chiến thắng Điện Biên Phủ.
Bên cạnh các hoạt động của cuộc đua, Ban tổ chức giải còn tiến hành trao quà, hỏi thăm các cựu chiến binh nguyên là chiến sĩ Điện Biên Phủ, thân nhân các anh hùng liệt sĩ, gia đình chính sách trên địa bàn các tỉnh dọc đường đua đi qua.

Tác giả:['\r\n            ', 'KHƯƠNG XUÂN\r\n        ']

Tags:['đua xe đạp;Chiến thắng Điện Biên Phủ;báo Quân đội nhân dân;Tổng cục TDTT']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/nhan-ai-xin-giu-cau-nguyen-622558.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

16/07/2014 11:15 GMT+7

"Nhắn ai xin giữ câu nguyền..."

TT - Bộ phim truyện đầu tiên của điện ảnh cách mạng Việt Nam Chung một dòng sông là câu chuyện về mối tình của Vận, một chàng trai sống bên bờ bắc, và Hoài, cô gái sống ở bờ nam của con sông Bến Hải bị ngăn chia bởi Hiệp định Genève. Phim được công chiếu đúng vào dịp kỷ niệm năm năm thi hành hiệp định, ngày 20-7-1959.

Tại nhà trưng bày “Vĩ tuyến 17 và khát vọng thống nhất” ở bờ bắc sông Bến Hải thuộc khu di tích “Đôi bờ Hiền Lương” có trưng bày bản photo một văn bản lịch sử “Hiệp định đình chỉ chiến sự ở Việt Nam”.
Cuối văn bản ấy là hai chữ ký của ông Tạ Quang Bửu - thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam - và thiếu tướng quân đội Pháp tại Đông Dương Henri Delteil. Sau thời khắc văn bản ấy được ký kết, lịch sử Việt Nam đã đi một chặng dài trĩu nặng phân ly, suốt hơn 20 năm dằng dặc...
Bài hát nổi tiếng về dòng sông này Câu hò bên bờ Hiền Lương của nhạc sĩ Hoàng Hiệp cũng là bản tình ca về sự chia cách ngóng vọng bên này bên kia, và không kể hết bao nhiêu nữa các câu chuyện được sách vở kể về những năm tháng đất nước cắt chia ấy.
Đoạn trường phân ly
Tỉnh Quảng Trị bị chia làm đôi, huyện Vĩnh Linh cũng bị chia ra một phần nhỏ nằm phía bờ nam, các xã Vĩnh Sơn, Vĩnh Liêm ngày đó có vài thôn làng nằm về bên kia sông. Một xóm bị chia hai, một quãng lội chia hai, một gia đình bị chia hai.
Bởi thế, câu chuyện phân ly hai miền Nam - Bắc gắn với Hiệp định Genève không chỉ “vĩ mô” với sự tham dự của các cường quốc Anh, Mỹ, Pháp, Liên Xô, Trung Hoa và các nước Đông Dương ở thành phố Genève xinh đẹp bên bờ hồ Léman. Với những người nông dân Quảng Trị ở đôi bờ Bến Hải, khái niệm “vĩ tuyến” là một cái gì mơ hồ nhưng lại rất cụ thể trong chính từng mảnh làng, trong chính gia đình của họ.
Những chứng nhân của câu chuyện chia ly và đoàn tụ ở đôi bờ sông tuyến, cùng với thời gian đã thành người thiên cổ, nhưng sự chia ly để rồi đoàn tụ của những đôi lứa ở hai bờ con sông này, những sự chia ly gắn với số phận đất nước luôn được nhắc nhớ và kể lại, để thấy quý giá vô cùng những ngày thường bình yên mà chúng ta có được từ khi đất nước thống nhất.
Cũng như câu chuyện tình yêu bị ngăn cách trong bộ phim Chung một dòng sông, khởi nguồn cho bài hát bất hủ Câu hò bên bờ Hiền Lương là chuyến đi “thực tế” vào vĩ tuyến 17 của chàng nhạc sĩ trẻ mới ngoài 20 tuổi Hoàng Hiệp. Đi tìm nguyên mẫu của những tác phẩm để đời trong văn học nghệ thuật viết về miền đất giới tuyến này, chúng tôi mới biết người đàn ông trong hồi ức của nhạc sĩ, người khởi nguồn cho Câu hò bên bờ Hiền Lương chính là Phan Văn Đồng, vốn quê ở thôn 9, Trung Giang - một làng cát bên bờ nam cửa Tùng.
Ông Đồng vừa cưới vợ xong thì tập kết qua bên này, làm nhân viên Đài Khí tượng hải văn Cửa Tùng. Trong một lần lên trên ngọn đèn biển ấy với người gác đèn, nhạc sĩ Hoàng Hiệp chứng kiến nỗi khắc khoải của người đàn ông nhớ người vợ bên kia bờ vĩ tuyến. Và ngay đêm đó, những ý tứ hình hài của bài hát Câu hò bên bờ Hiền Lương đã phôi thai, sau đó cùng với nhạc sĩ Đằng Giao cộng tác phần lời, bài hát ấy đã vang lên làm rung động hàng vạn trái tim. Bởi câu chuyện ấy không chỉ là chuyện đôi bờ Hiền Lương, chuyện của riêng mảnh đất Quảng Trị mà có sức khái quát sự ngăn cách của hàng vạn đôi lứa ở hai miền Nam - Bắc những năm tháng ấy. Xung quanh bài hát còn nhiều câu chuyện buồn vui khác, nhưng dù sao đi nữa tiếng gọi khắc khoải yêu thương trong câu hát ấy đã biến thành sức mạnh, góp phần đẩy nhanh công cuộc thống nhất đất nước.
Sau năm 1975, ông Phan Văn Đồng, người công nhân Đài Khí tượng hải văn Cửa Tùng ấy, đã gặp lại vợ con mình. Câu chuyện của ông Đồng cũng là câu chuyện của hàng ngàn gia đình đã may mắn có ngày đoàn viên sau hơn 20 năm chia ly cách biệt.
Có một người ở “Vĩ tuyến 17”
Nhắc đến những nguyên mẫu cội nguồn cho những tác phẩm nghệ thuật lấy bối cảnh đôi bờ sông tuyến không thể không nhắc đến bộ phim Vĩ tuyến 17 - ngày và đêm. Hai đạo diễn Hải Ninh và Hoàng Tích Chỉ mất năm năm để đi thực tế ở vùng đất này. Từ Hà Nội các đạo diễn vào tuyến lửa, gặp anh em du kích, bà con giới tuyến để hoàn thành kịch bản. Có kịch bản rồi, cả đạo diễn lẫn diễn viên lại đi thực tế trở lại vùng đất đôi bờ này để vai diễn được thật hơn, thuyết phục hơn. Và đừng quên rằng những năm tháng đó, trên đôi bờ vẫn bom rơi đạn nổ.
Trong phim, diễn viên Trà Giang đã vào vai cô Dịu, nhân vật chính của phim, một phụ nữ ở làng cát phía bờ nam, chồng đi tập kết ra Bắc. Cô một mình vừa chăm lo gia đình, chờ ngày sinh nở, vừa đảm đương cương vị bí thư chi bộ, lãnh đạo nhân dân vùng giới tuyến đấu tranh cho Bắc - Nam sum họp một nhà. Nhiều nhân vật trong phim như viên cảnh sát Trần Sùng (diễn viên Lâm Tới đóng) cũng là một nhân vật có thật ở khu vực giới tuyến, được nhiều người biết. Nhưng ít ai biết ở một làng cát phía bờ nam sông Bến Hải, trước khi vào vai diễn, nghệ sĩ Trà Giang đã có cuộc gặp gỡ tình cờ với một o du kích Gio Linh tên Hoàng Thị Thảo, chỉ mới ngoài 20 tuổi đã là huyện ủy viên, bí thư kiêm xã đội trưởng xã Gio Hà (Gio Linh, Quảng Trị).
NSND Trà Giang sau này kể lại chính cuộc gặp tình cờ với o Thảo và câu chuyện o kể trong buổi chiều bên bờ giới tuyến ấy đã khiến chị vô cùng xúc động, và chính những cảm xúc ấy khiến Trà Giang vào vai Dịu rất đạt. Vai diễn ấy đã mang lại cho Trà Giang giải nữ diễn viên xuất sắc nhất trong Liên hoan phim quốc tế Matxcơva 1973. Còn người nữ xã đội trưởng Gio Hà ấy đã hi sinh sau cuộc gặp với đoàn làm phim ít lâu, khi còn rất trẻ.
Hôm chúng tôi về xã Gio Quang tìm nhà ông Hoàng Xuân Đính, anh ruột o Thảo, thấy trên tường treo bức ảnh o Thảo chụp chung với diễn viên Trà Giang, chiếc mũ tai bèo o đang đội hất ngược phía sau, mái tóc đen dày đổ xuống vai, nghệ sĩ Trà Giang đang tựa đầu vào vai o với gương mặt không giấu được sự xúc động. Ông Đính kể: Mấy năm trước, diễn viên Trà Giang và đoàn làm phim Vĩ tuyến 17 - ngày và đêm trở lại tìm kiếm những nguyên mẫu của phim. Đã 30 năm trôi qua từ ngày họ gặp nhau bên bờ cát Cửa Tùng, chị Trà Giang chỉ có một “tín vật” duy nhất để tìm o Thảo là tấm ảnh chụp chung ấy, cầm trên tay vừa đi vừa hỏi, và về tới Gio Linh thì mới hay o Thảo đã hi sinh.
Bây giờ về vùng đất Gio Linh bờ nam sông này có thể nghe rất nhiều câu chuyện như thế về những người con gái con trai đã hi sinh trong những năm tháng ấy khi tuổi đời rất trẻ. Một gia đình có ba liệt sĩ, bố mẹ đều bị địch bắn chết, những đứa con lớn lên chỉ biết cầm súng đánh giặc... Không hề là một câu chuyện quá đặc biệt, bởi trên mảnh đất đôi bờ này có hàng ngàn gia đình như thế, đầy chia ly, đớn đau dằng dặc...
Không biết bao nhiêu lần, mỗi khi về đây hỏi chuyện những ngày bên này bên kia giới tuyến, mọi người ai cũng kể rằng thời đó khi người thân ở bờ nam mất, đám tang được đưa thành một hàng dài bên này sông, cứ thế đi dọc bờ sông, bờ bên kia con cháu cũng cứ thế vừa đi vừa bái vọng qua bờ bên này. Có nhà văn viết hình ảnh hơn: “Không phải chỉ có hai đoàn người mà có đến bốn đoàn người đưa tiễn, hai đoàn người đi trên hai bờ và bóng của hai đoàn người in xuống mặt nước sông Bến Hải, cứ thế đi dọc theo lũy tre ra tận đồng làng”.
Cái quãng đường dọc con sông ấy, bây giờ chúng tôi đang chạy xe máy ở phía bờ nam, đi qua các thôn Xuân Hòa về Xuân Long, Bạch Lộc của xã Trung Hải. Bờ sông đã được kè bêtông đẹp như công viên. Đứng bên này sông, nhìn qua mặt nước Hiền Lương lấp loáng nắng trưa, phía bờ bắc cánh đồng nuôi tôm của bà con xã Vĩnh Thành, những máy sủi khí tung bọt trắng trên đồng tôm, thật khó hình dung những khắc khoải cách chia của hơn nửa thế kỷ trước.

Tác giả:['\r\n            ', 'LÊ ĐỨC DỤC\r\n        ']

Tags:['hiệp định Genève;Khu di tích;thống nhất đất nước;sông Bến Hải;vĩ tuyến 17;bờ Hiền Lương;Tạ Quang Bửu']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/dong-song-khong-du-hai-bo-623974.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

19/07/2014 10:40 GMT+7

Dòng sông không đủ hai bờ

TT - Trong lịch sử VN hiện đại, cầu Hiền Lương có một vị trí hết sức đặc biệt bởi gánh vác trên mình vô vàn những bể dâu thế sự.

Kỳ 1: “Nhắn ai xin giữ câu nguyền...” Kỳ 2: Tấm bia tưởng niệm ở Vĩnh Hiền Kỳ 3: 4 anh em lưu lạc trên đất Bắc
Nó là chứng nhân của đoạn trường chia cắt đất nước và là biểu tượng cho khát vọng thống nhất non sông đằng đẵng suốt 20 năm trời.
Lai lịch chiếc cầu đặc biệt
Sau mấy lần gặp cửa Tùng Hiền Lương, Nguyễn Tuân có hai bài ký đặc sắc. Ông còn đủ sức ngược sông Bến Hải ôn chuyện mười năm về trước để viết Cắm cột mốc giới tuyến. Ông coi đây là câu chuyện đầy buồn giận, chạc đa củ trối, vô lý cắt đôi một thể sống động là nước VN. Giọng văn của bài ký vừa dấm dẳn vừa bực bội, Nguyễn Tuân xào xới chi li đến gốc rễ của số phận trớ trêu, oan ức mà lịch sử đã dành cho sông Bến Hải. Một dòng sông nhỏ nhắn, thùy mị bỗng trở nên dòng nước phân chia, ngăn cách, một dòng sông như Nguyễn Tuân nói “không có đủ hai bờ”.
PXV
Tuy nổi tiếng như vậy nhưng không phải ai cũng hiểu nhiều về lịch sử chiếc cầu Hiền Lương, ngay cả với người dân gắn bó nơi đây. Mới đây chúng tôi hỏi chuyện anh Lê Văn Hòa ở thôn Hiền Lương, xã Vĩnh Thành, huyện Vĩnh Linh về chiếc cầu này, anh đáp vắn tắt: “Cũng có biết ngày xưa ông bà mình làm chiếc cầu này bằng gỗ, sau Pháp xây lại to hơn. Sau ngày nước mình thống nhất thì làm lại cầu như bây giờ”.
Nhưng lai lịch chiếc cầu này không hề đơn giản như đôi lời vừa nói.
Cầu Hiền Lương ra đời vào năm 1928. Trước đó muốn qua lại sông Bến Hải người ta chỉ có một cách là đi đò. Khi quyết định làm cầu, phủ Vĩnh Linh lúc ấy đã huy động người dân xây dựng.
Chiếc cầu rộng 2m, đóng bằng cọc sắt, chỉ dành cho người đi bộ, còn nếu đi bằng xe bò, xe ngựa hoặc ôtô phải qua phà.
Chiếc cầu tuy thô sơ nhưng đã đánh dấu một cột mốc lớn vào lịch sử giao thông Quảng Trị. Năm 1931 cầu được mở rộng hơn nhưng cũng vẫn chỉ dành cho người đi bộ.
Năm 1943 người Pháp cho nâng cấp chiếc cầu loại xe nhỏ có thể qua lại được. Trước nhu cầu giao thông vận tải (GTVT) ngày càng lớn, người Pháp quyết định xây dựng chiếc cầu này bằng bêtông cốt thép trên đoạn huyết mạch của con đường thiên lý Bắc - Nam vào năm 1950.
Đặc biệt ý đồ của họ là muốn phục vụ mục đích quân sự ở chiến trường Trị Thiên bởi lúc này cuộc kháng chiến chống Pháp đã bước vào giai đoạn ác liệt. Cầu dài 162m, rộng 3,6m, trọng tải 10 tấn. Nhưng chỉ hai năm sau chiếc cầu bị Việt Minh đánh sập.
Tháng 5-1952 người Pháp lại xây cầu này hoành tráng hơn với chiều dài 178m, rộng 4m, trọng tải 18 tấn. Cầu được chia làm hai phần, mỗi bên dài 89m.
Sau Hiệp định Genève, cầu Hiền Lương nằm trên vĩ tuyến 17 được chọn làm ranh giới quân sự tạm thời, nhưng thay vì hai năm tổng tuyển cử thống nhất đất nước thì thời gian phải gấp mười lần như thế, đến năm 1973 chiếc cầu mới trở lại đúng vai trò của nó khi nối liền Bắc - Nam.
Cũng phải nói thêm rằng năm 1967 bom Mỹ đánh sập cầu này. Đến năm 1975 giang sơn thống nhất Nam - Bắc một nhà thì nỗi đau chia cắt không còn nghẹn lại ở mỗi đầu cầu. Năm 1996 trước tình hình chiếc cầu cũ ngày càng xuống cấp, Bộ GTVT quyết định xây dựng lại chiếc cầu mới nằm về phía tây chiếc cầu cũ.
Phục dựng cây cầu di tích này cũng nhiều chuyện để nói. Khi Bộ GTVT quyết định xây cầu mới, chiếc cầu cũ xây năm 1974 đứng trước một cuộc đấu tranh quyết liệt: giữ lại làm di tích hay phá đi và phục dựng một cây cầu y hệt cây cầu chứng tích của thập niên 1950-1960? Nhiều người bảo: Phục dựng y như cây cầu cũ hồi năm 1954 chắc gì tìm ra được các dầm thép nguyên bản?
Trong khi cây cầu xây năm 1974 vẫn mang ý nghĩa tượng trưng: đó là cây cầu chứng kiến thời khắc đất nước thống nhất vào năm 1975. Dĩ nhiên làm di tích, phục dựng được một cây cầu nguyên bản là vô cùng ý nghĩa. Cuối cùng thì toàn ngành GTVT đã vào cuộc “truy lùng” tìm kiếm những nhịp dầm thép y như kết cấu cây cầu hồi năm 1954 nhằm lưu giữ một chứng tích đặc biệt trong hành trình thống nhất đất nước.
Để có được cây cầu giống với thiết kế ban đầu, gồm hai nhịp dầm thép Eiffel hai đầu mố và năm nhịp Bailey ở giữa, Bộ GTVT đã chỉ đạo các đơn vị ngành GTVT khắp cả nước nỗ lực tìm kiếm những nhịp cầu cũ đang còn lại trên địa bàn.
Nếu đúng như kiểu dáng của cây cầu cũ hiện còn lưu giữ trong hình ảnh tư liệu sẽ bằng mọi giá ưu tiên đưa về cho công trình phục chế cầu Hiền Lương. Riêng năm nhịp dầm dã chiến Bailey đã có tại Khu Quản lý đường bộ 4, khó nhất là tìm ra hai nhịp Eiffel. Sau bao nhiêu nỗ lực kiếm tìm, cuối cùng người ta cũng phát hiện hai nhịp dầm thép Eiffel đúng như người Pháp đã thiết kế cầu Hiền Lương năm xưa đang nằm tại...
Sở GTVT Gia Lai. Lệnh “điều động” đưa ngay hai nhịp dầm trên từ Gia Lai vượt cả ngàn cây số về tận Vinh để sửa sang gia cố đúng như nguyên trạng, sau đó chuyển vào Quảng Trị. Sau hơn một năm thi công, nguyên trạng chiếc cầu cũng đã được hoàn thành.
“Cầu ma” một thời
Cầu Hiền Lương thuộc thôn Hiền Lương, xã Vĩnh Thành, huyện Vĩnh Linh, tỉnh Quảng Trị.
Cách đây 55 năm, vào đúng ngày 20-7-1959 miền Bắc phát hành bộ tem chỉ có một mẫu tem của bưu chính VNDCCH với hình tượng chính là cầu Hiền Lương. Trên nền chiếc cầu là hình ảnh con chim bồ câu mang thông điệp hòa bình bay giữa bầu trời. Đặc biệt mẫu tem có ghi bốn chữ “Nối liền Nam - Bắc”. Khát vọng thống nhất non sông từ ngàn đời nay luôn là tâm nguyện cháy bỏng của dân tộc VN.
(Theo tư liệu của ngành bưu chính viễn thông VN)
Sau Hà Nội và Tây Bắc thì Quảng Trị là vùng đất thu hút nhiều tâm can và bút lực của nhà văn Nguyễn Tuân.
Ông có đến mười bài ký về Quảng Trị, trong đó có nhiều trang đau đáu về cầu Hiền Lương và sông Bến Hải trong thời gian nước non chia cắt.
Trước Cách mạng Tháng Tám, nhà văn thèm đi như thèm sống này đã xê dịch trong Nam ngoài Bắc và mặc dù chỉ đi qua nhưng cầu Hiền Lương, Quảng Trị vẫn gieo vào lòng ông những ấn tượng khó quên: “Tôi may mắn hơn nhiều đồng bào tôi, tôi có cái vinh dự được qua cầu Hiền Lương... Tôi đi bằng tàu hỏa, tôi đi bằng tàu biển, tôi đi bằng ôtô hàng...”.
[Bài viết] https://tuoitre.vn/ngon-co-gioi-tuyen-624304.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

20/07/2014 01:59 GMT+7

Ngọn cờ giới tuyến

None

Ông đã có công ba lần chỉ huy xây dựng cột cờ Hiền Lương to và vững chãi. Câu chuyện về một cột cờ nhưng cũng là cuộc đấu tranh quyết liệt, mang ý nghĩa chính trị to lớn...
Dài hai tập, Ngọn cờ giới tuyến phát sóng lúc 12g30 thứ hai, ba ngày 21 và 22-7 trên HTV9.

Tác giả:['\r\n            ', 'H.LÊ\r\n        ']

Tags:['HTV9;Xoay theo ống kính;phim tài liệu;Hãng phim TFS;vĩ tuyến 17;Ngọn cờ giới tuyến']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/muon-mau-ly-hon-621238.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

13/07/2014 10:10 GMT+7

Muôn màu Ly hôn

TT - Vân Điệp, Ngọc Minh, Chi Mai, Thụy Anh là bốn phụ nữ hiện đại, có gia đình và đi đến ngã rẽ quan trọng không mong muốn trong cuộc đời mình: ly hôn.

Mỗi người đối diện biến cố bi kịch theo từng cách khác nhau: có tiếc nuối, oán hận, sợ hãi và hi vọng... Đảm nhiệm bốn nhân vật nữ chính trong phim là Thân Thúy Hà, Minh Thảo, Minh Khuê, Lê Khánh.
Đạo diễn Nguyễn Minh Chung cho biết: “Bộ phim không giải thích vì sao ly hôn mà khai thác mọi người phải sống như thế nào sau hôn nhân. Mỗi nhân vật đều có tính cách và số phận riêng...”. Dài 30 tập, Ly hôn lên sóng HTV7 từ chủ nhật đến thứ năm hằng tuần, bắt đầu từ ngày 14-7.

Tác giả:['\r\n            ', 'H.LÊ\r\n        ']

Tags:['Lê Khánh;Đạo diễn Nguyễn Minh Chung;phim ly hôn;Thân Thúy Hà;Minh Thảo;Minh Khuê']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/chuyen-di-doc-nhat-vo-nhi-624256.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

20/07/2014 09:20 GMT+7

Chuyến đi độc nhất vô nhị

TT - Trung tuần tháng 7-2014 chúng tôi đến Huế để tìm lại một gia đình từng là chứng nhân lịch sử của cầu Hiền Lương trong những tháng năm đất nước chia cắt.

Bà Nguyễn Thị Bích Hường, con gái đầu một chiến sĩ công an vũ trang từng công tác ở giới tuyến, cho tôi xem một bức ảnh quý của gia đình cất giữ gần nửa thế kỷ đôi chỗ đã ố vàng, với lời giới thiệu đầy trân trọng: ”Ba tôi được giao nhiệm vụ tháp tùng ba nhà trí thức từ miền Nam ra Bắc...”. Một người trong ảnh là giáo sư Tôn Thất Dương Kỵ. Ông là một nhân sĩ trí thức, một nhà yêu nước, một chiến sĩ cách mạng tiếng tăm trong một giai đoạn lịch sử đầy biến động.
Khủng bố “Xuân Hòa Bình”
Huế một ngày mùa xuân năm 1955.
Tất cả có vẻ bình yên nhưng mặt nước lặng im không đủ khỏa lấp những đợt sóng ngầm của phong trào đòi hòa bình và tự quyết của trí thức, sinh viên cố đô. Sau Hiệp định Genève 1954 bắt đầu có một hình thức đấu tranh mới ở các đô thị miền Nam, nhất là Huế và Sài Gòn. Xứ thần kinh đã có nhiều tên tuổi được đồng bào, nhất là học sinh, sinh viên ngưỡng vọng, trong đó có nhóm trí thức đứng đầu là giáo sư hoàng tộc Tôn Thất Dương Kỵ. Họ cho ra mắt tập san Ngày Mai ngay sau những ngày đình chiến nhằm định hướng dư luận tiến bộ. Và chính quyền lúc bấy giờ đã không chậm trễ thẳng tay đối phó...
Vừa mới ra đời, Ngày Mai đã bị khủng bố. Những người hăng hái như Tôn Thất Dương Kỵ, Võ Quý Cường đã bị đánh đập dằn mặt ngay tại nhà mình. Đến số báo thứ tư thì tòa soạn bị “chiếu tướng”.
Theo công trình nghiên cứu khá công phu của tác giả Chu Sơn công bố gần đây năm 2012 thì thời điểm đó, nhà cầm quyền đã quyết định thu hồi những ấn phẩm có xu hướng kêu gọi hòa bình và thống nhất đất nước, có lợi cho Việt Minh. Ngày 24-2-1955, giám đốc Nha thông tin Trung Việt Võ Thu Tịnh có công văn gửi lên tổng trưởng Bộ Thông tin “về việc đề nghị tịch thu sách phản tuyên truyền“. Vậy nội dung công văn đòi “xử trảm” một tập san nghiêm trọng thế nào? Xin mời đọc tiếp.
“Kính gửi ông tổng trưởng
Hiện thời tại Trung Việt đang được lưu hành một số ấn phẩm văn nghệ, mới xem qua thì ra mặt ca tụng Việt Minh, nhưng sự thật nhằm mục đích tuyên truyền cho họ bằng cách nêu cao quan điểm hòa bình của đối phương và thôi thúc giai cấp đấu tranh một cách khôn khéo trong những vần thơ hoặc câu văn xuyên tạc.
Để chận đứng lối tuyên truyền quỷ quyệt ấy, nha chúng tôi đệ trình lên quý bộ cấm lưu hành tất cả các loại sách nói trên. Và ngay bây giờ, chúng tôi xin đề nghị quý bộ tịch thu những sách sau nầy về loại ấy.
...
3. Tập văn Xuân Hòa Bình do Nhà xuất bản Tâm Huệ số 1.c Nguyễn Hoàng (Huế) ấn hành...”.
Số báo thứ năm bị tịch thu, giấy phép xuất bản cũng bị thu hồi. Chưa hết! Những trí thức hăng hái như Tôn Thất Dương Kỵ, Võ Quý Cường... bị giam cầm nghiêm ngặt ở lao Thừa Phủ. Ba tháng sau họ được phóng thích nhưng lại bị trục xuất khỏi Huế.
Con đường chông gai của những người yêu nước vẫn chưa hết.
Lựa chọn trên chiếc cầu lịch sử
Khi vào Sài Gòn, giáo sư Dương Kỵ tiếp tục dạy học và làm báo, trung thành với con đường mình đã chọn. Ông lại tiếp tục bị tù, rồi được thả ra, lại lao vào hoạt động trong phong trào hòa bình và dân tộc, dân chủ, trở thành một nhân sĩ có uy tín lớn đối với đồng bào đô thị.
Năm 1962 vừa mới ra tù, giáo sư Dương Kỵ tiếp tục hoạt động năng nổ trong phong trào trí thức đô thị. Ông đã cộng tác với TS Nguyễn Nhã (tập san Sử Địa) trong những hoạt động diễn thuyết, báo chí. Công việc đang tiến triển, giáo sư Dương Kỵ nhận lời làm chủ biên cho tập san này thì một bước ngoặt đã đến. Có lẽ lúc ấy ông cũng không ngờ được rằng một thử thách hệ trọng đang sắp sửa xuất hiện trên đường đời của mình.
Hậm hực với những nhà trí thức yêu nước, chính quyền Sài Gòn đã tung ra một đòn bất ngờ và khá hiểm: nếu các nhà trí thức cứ đòi hỏi hòa bình, dân chủ, có cảm tình với cộng sản thì xin mời ra Bắc mà sống, xem thử có dám không?
Ba người được lựa chọn để chơi trò cân não là những trí thức tiếng tăm, có uy tín, quen sống giữa môi trường đô thị với những tiện nghi. Đó là giáo sư Tôn Thất Dương Kỵ, bác sĩ Phạm Văn Huyến và nhà báo Phi Bằng (tức Cao Minh Chiếm). Chính quyền Sài Gòn cho biết sẽ tống xuất ba nhà trí thức bằng con đường qua cầu Hiền Lương một cách công khai. Đó là một sự kiện không tiền khoáng hậu trên chiếc “cầu ma” bao nhiêu năm vắng bóng khách bộ hành.
Ngày 19-3-1965, tư lệnh vùng 1 chiến thuật, tướng Nguyễn Chánh Thi ra lệnh “tống xuất” ba nhà trí thức “cứng đầu” ra chiếc cầu này với sự chứng kiến của binh lính Sài Gòn và rất nhiều đồng bào. Bước qua màu sơn chia cắt để ra miền Bắc hay phải xin xỏ để ở lại miền Nam? Tất cả phụ thuộc vào lựa chọn của những trí thức yêu nước. Thật là những bước đi không hề đơn giản. Chính quyền Sài Gòn hi vọng họ sẽ đổi ý vào phút chót trong cuộc thử thách này.
Ba người đi qua cầu từ phía nam sông Bến Hải. Họ vẫn giữ phong thái ung dung, bình thản. Một bước, hai bước, rồi nhiều bước, màu sơn vàng của nửa cầu phía nam cứ lùi dần sau lưng họ. Và họ đã tới ngay giữa cầu. Một không khí im lặng chưa hề xảy ra với số lượng người đông như thế. Bước chân của họ dù với lựa chọn nào cũng sẽ ảnh hưởng không nhỏ đối với mọi người, đối với đồng bào. Nhưng họ không hề chùn bước, vẫn vui vẻ đi tiếp qua phần cầu sơn màu xanh của nửa phần phía bắc. Nụ cười vẫn tươi trên môi của những người trí thức dấn thân. Ba trí thức đã về với miền Bắc.
Sau chuyến đi ra Bắc, cuối năm 1965, giáo sư Tôn Thất Dương Kỵ bí mật trở lại miền Nam, xúc tiến thành lập Liên minh các lực lượng dân chủ, hòa bình. Khi tổ chức này ra đời, ông là tổng thư ký Ủy ban trung ương Liên minh các lực lượng dân chủ, dân tộc và hòa bình Việt Nam, đồng thời cũng là bí thư đảng đoàn tổ chức này. Sau ngày nước nhà thống nhất, từ năm 1977, ông là ủy viên Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, phụ trách nhân sĩ, trí thức các tỉnh phía Nam.
Còn nhà báo Phi Bằng sau chuyến đi qua cầu Hiền Lương ông ra nước ngoài, sang Pháp và Thụy Sĩ vận động cho cuộc đấu tranh vì hòa bình cho Việt Nam. Ông mất tại Pháp năm 1985, thọ 85 tuổi. Bác sĩ Phạm Văn Huyến cũng ra nước ngoài theo đuổi con đường mình đã chọn. Con gái ông, luật sư Ngô Bá Thành (tên thật là Phạm Thị Thanh Vân) ở lại trong nước, tiếp tục con đường của một trí thức yêu nước.
[Bài viết] https://tuoitre.vn/hang-phim-truyen-viet-nam-nsnd-tra-giang-dau-xot-20170919103140549.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

19/09/2017 10:31 GMT+7

Hãng phim truyện Việt Nam: NSND Trà Giang đau xót

TTO - 'Không biết với người khác thế nào chứ với tôi Hãng phim truyện Việt Nam rất thiêng liêng. Hãng luôn ở trong trái tim tôi. Nghe tin về Hãng lòng tôi vô cùng đau xót' NSND Trà Giang tâm sự.

NSND Trà Giang - Ảnh: Q.T
Biết tin Hội Điện ảnh Việt Nam sẽ tổ chức để nghệ sĩ Hãng phim truyện Việt Nam gặp gỡ với báo chí vào ngày 21-9, từ trong TP.HCM, NSND Trà Giang cùng các NSND Thế Anh, Đoàn Dũng, Anh Đức, Kim Thanh - những diễn viên khóa đầu của điện ảnh Việt Nam cũng tập hợp để chia sẻ tâm tư.
Tuổi Trẻ online đã có cuộc trò chuyện với NSND Trà Giang sáng 19-9
* Những ngày vừa qua nghe tin Hãng phim truyện Việt Nam sau cổ phần hóa, cá nhân chị cảm thấy thế nào?
- Thực lòng tôi rất đau đớn. Do yêu cầu phát triển của xã hội, nhà nước tập trung cổ phần hóa rất nhiều thứ, trong đó có điện ảnh. Với Hãng phim truyện Việt Nam cổ phần hóa là hợp lý, nhưng cổ phần hóa như thế nào mới là điều đáng nói. Trong chuyện này anh em không có lỗi.
Trong lịch sử 60 năm của Hãng phim truyện Việt Nam, những người lãnh đạo hãng phim đều là những người được đào tạo về điện ảnh trong và ngoài nước, là những người giỏi và có nghề mới có thể lãnh đạo hãng.
Còn với Tổng Công ty Vận tải thủy Vivaso, đơn vị mua Hãng phim truyện Việt Nam, chúng tôi chưa thể tưởng tượng họ sẽ lãnh đạo hãng thế nào.
* Cá nhân chị nhận thấy quá trình cổ phần hóa Hãng phim truyện Việt Nam có vấn đề gì?
- Cả một hãng phim lâu đời như thế mà coi giá trị thương hiệu là 0 đồng thì thật vô lý. Ngoài chuyện hãng phim có cơ sở vật chất yếu kém thì hơn 400 bộ phim hãng sản xuất là một di sản về văn hóa, phản ánh đời sống của nhân dân, đất nước ta trong nhiều giai đoạn lịch sử quan trọng.
Thế giới đã hiểu thêm về Việt Nam thông qua những bộ phim Hãng sản xuất.
Tôi nhớ năm 1978 khi qua Nhật chiếu phim Vĩ tuyến 17 ngày và đêm, tôi được dẫn đi thăm một hãng phim của Nhật Bản, mà khi điện ảnh Mỹ tràn vào hãng này bắt đầu suy yếu.
Ông chủ hãng phim thời điểm đó đã định dừng sản xuất phim để lấy đất xây dựng kinh doanh, nhưng anh em hãng phim đã quyết giữ lại xưởng phim đó. Điều đó cho thấy chuyện này ở đâu trên thế giới cũng xảy ra thôi.
Ở Việt Nam nghệ sĩ Hãng phim truyện Việt Nam đã từng tới gặp lãnh đạo Bộ Văn hóa, thể thao và du lịch năm ngoái. Nhưng từ đó đến giờ không có thay đổi gì. Bộ buông xuôi rồi, nên anh em nghệ sĩ vẫn muốn lên tiếng. Nhưng chúng tôi tin Bộ không giải quyết, cấp trên của Bộ sẽ giải quyết.
* Dư luận cho rằng Hãng phim truyện Việt Nam đã quá "già", những bộ phim của hãng làm ra không thể ra rạp, và có người cho rằng xóa sổ là đương nhiên. Chị nghĩ gì về điều này?
- Việc xóa bỏ một hãng phim sẽ có ảnh hưởng rất nhiều đấy. Trước hết là ảnh hưởng cho chính những người làm nghề vẫn còn tâm huyết làm phim điện ảnh.
Tôi cho rằng những ai nói như vậy là vô trách nhiệm. Nhưng tôi biết không phải tất cả mọi người đều nghĩ như thế. Tôi giờ không còn đóng phim nhưng mỗi lần gặp khán giả là họ lại kể với mình họ nhớ những bộ phim ngày xưa như thế nào.
Vì những bộ phim đó đã được làm bằng tâm huyết, bằng tình cảm chân thật của người nghệ sĩ. Những bộ phim đó phản ánh chân thực đời sống nhân dân ta trong từng giai đoạn lịch sử. Nên những bộ phim đó vẫn nằm trong lòng khán giả.
Tôi vẫn rất biết ơn tới những khán giả đã nhớ đến điện ảnh Việt Nam như thế.
* Vì sao chị và các nghệ sĩ trong Nam quyết định tập hợp để lên tiếng?
- Vì chúng tôi biết các nghệ sĩ của Hãng phim truyện Việt Nam ở Hà Nội, Hội Điện ảnh Việt Nam đang tích cực vào cuộc, nên chúng tôi ở trong này cũng muốn góp thêm tiếng nói.
* Cảm ơn chị về cuộc trò chuyện!
TT - Ngày 10-1, NSND Trà Giang khai mạc phòng tranh chủ đề Mùa xuân tại Bảo tàng Mỹ thuật TP.HCM (triển lãm diễn ra đến ngày 17-1).
TT - Vừa khai mạc tối 27-7 tại phòng tranh Lotus (43 Đồng Khởi, Q.1, TP.HCM), với 30 tác phẩm trong triển lãm hội họa cá nhân đầu tiên của nữ diễn viên điện ảnh vang bóng một thời - NSND Trà Giang - mang một chủ đề rất đơn giản và nhẹ nhàng Hè về.
Dùng hội họa lúc đầu chỉ để xua tan đi nỗi buồn của mình, đến nay NSND Trà Giang đã có trong tay một "vốn liếng" tranh kha khá. Tranh của chị tươi tắn và hồn nhiên, với những ký ức về quê hương, với dòng sông, cánh võng, mái lá...
NSND Trà Giang là diễn viên khóa đầu của Điện ảnh Việt Nam. Ngay từ khi tập kết ra Bắc, học hệ trung cấp Diễn viên điện ảnh tại trường Điện ảnh Việt Nam (khóa 1959 đến 1962), Trà Giang đã trở thành diễn viên của Hãng phim truyện Việt Nam.
Năm 1962 tốt nghiệp khóa diễn xuất chị chính thức về Hãng phim truyện Việt Nam và tại đây chị đã đóng rất nhiều bộ phim sau này đã trở thành các tác phẩm kinh điển của điện ảnh Việt Nam.
NSND Trà Giang đã tham gia các bộ phim: Một ngày đầu thu (1962), Chị Tư Hậu (1962), Làng nổi (1965), Lửa rừng (1966), Cuộc chiến đấu vẫn tiếp diễn (1969), Vĩ tuyến 17 ngày và đêm (1972), Bài ca ra trận (1973), Em bé Hà Nội (1974), Ngày lễ thánh (1976), Mối tình đầu (1977), Cho cả ngày mai (1981), Huyền thoại về người mẹ (1987), Hoàng Hoa Thám (1987),  Kẻ giết người (1988), Dòng sông hoa trắng (1989)...

Tác giả:['\r\n            ', 'NGỌC DIỆP thực hiện\r\n        ']

Tags:['Hãng phim truyện Việt Nam;NSND Trà Giang;Hội Điện ảnh;Hội Điện ảnh Việt Nam;NSND Thế Anh;Cổ phần hóa;vĩ tuyến 17;giá trị thương hiệu']

Nhưng khi hòa bình lập lại thì bước chân nhà văn đã khựng lại trước chiếc cầu giới tuyến. Ông quặn thắt ruột gan khi không vào được miền Nam, được thăm lại non sông liền một dải.
Ông uất nghẹn nỗi đau chia cắt nên thốt lên rằng cầu Hiền Lương là “cầu ma”. Vì sao thế? Bởi vì cầu sinh ra là để giao thương, để mọi người qua lại nhưng lúc ấy cầu Hiền Lương lại phải đặt trên vai mình gánh nặng lịch sử, lại bị xô đẩy làm giới tuyến phân đôi không thể qua về.
Và một chiếc cầu mà không thể đi lại, qua về một cách bình thường như ngàn vạn chiếc cầu khác thì chỉ thể gọi là “cầu ma“ mà thôi. Trong bài ký này, ông đã gọi lên không chỉ một lần về “cầu ma”, “cầu giả vờ”, “tuyệt không có bóng bộ hành qua lại”.
Ngay cả màu sơn của cầu cũng bị chia làm hai màu ngăn cách khiến nhà văn cảm thán “trông cũng đã khỉ lắm rồi!”.
Cũng thật thú vị và hi hữu khi các tài liệu lịch sử viết về cầu Hiền Lương đều có tham khảo ký Nguyễn Tuân, nhất là đoạn nói về những tấm ván trên cầu. Nhà văn kỹ tính và kỳ khu đã tỉ mẩn đếm từng tấm ván lót cầu Hiền Lương để rồi mô tả: “Cầu chia làm hai phần, mỗi bên dài 89 m, sơn hai màu khác nhau. Bờ Bắc gồm 450 tấm ván mặt cầu, bờ Nam 444 tấm...” (Cầu ma).
Trong bài ký Cắm cột mốc giới tuyến, Nguyễn Tuân đã xót xa trước số phận oan ức, đau buồn của dòng sông Bến Hải và chiếc cầu Hiền Lương.
Ông gọi đó là “dòng sông không có đủ hai bờ”, là “sông tuyến” khi oằn mình gánh những oan khiên lịch sử.
Để rồi khi có hiệp định Paris năm 1973, ông mới vào phía nam sông Bến Hải chứng kiến cảnh hoang tàn của một chiến địa trên quê hương “Bà mẹ Gio Linh”. Trước mặt ông hiện ra cảnh “Quán Ngang chiến sự và vụn gãy chiến cụ nóng bỏng, thấy cả một vùng đất ruộng Gio Linh nhất đẳng điền này đã trở nên những trảng cỏ tranh cỏ lác điểm điểm đều đều những giếng ao bom”.
Và đó là quang cảnh hòa bình khi chiến tranh mới vừa ngưng tiếng súng.
Kỳ tới: Chuyến đi độc nhất vô nhị

Tác giả:['\r\n            ', 'PHẠM XUÂN DŨNG - LÊ ĐỨC DỤC\r\n        ']

Tags:['hiệp định Genève;Khu di tích;thống nhất đất nước;sông Bến Hải;vĩ tuyến 17;bờ Hiền Lương']

Ông Tôn Thất Dương Kỵ tên thật là Nguyễn Phúc Dương Kỵ (1914-1987) quê quán làng Vân Dương, xã Thủy Vân, huyện Hương Thủy, tỉnh Thừa Thiên - Huế, đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam. Ông từng dạy học ở Huế và Sài Gòn. Tham gia phong trào yêu nước và cách mạng, ông từng giữ các chức vụ như: ủy viên Ủy ban trung ương Mặt trận Dân tộc giải phóng miền Nam Việt Nam, tổng thư ký Ủy ban trung ương Liên minh các lực lượng dân tộc, dân chủ và hòa bình Việt Nam.
Tháng 1-2014 tỉnh Thừa Thiên - Huế và TP.HCM đã tổ chức tọa đàm về Tôn Thất Dương Kỵ nhân kỷ niệm 100 năm ngày sinh của ông (19-1-1914 - 19-1-2014) với sự tham gia của nhiều nhà lãnh đạo và nhà khoa học. Các diễn giả đã đánh giá cao tài năng học thuật và nhân cách của ông cũng như sự đóng góp rất quan trọng của cá nhân giáo sư vào phong trào yêu nước.
Kỳ tới: Người lính gác cầu
------------------------------------
* Tin bài liên quan:
Kỳ 1: “Nhắn ai xin giữ câu nguyền...” Kỳ 2: Tấm bia tưởng niệm ở Vĩnh Hiền Kỳ 3: 4 anh em lưu lạc trên đất Bắc Kỳ 4: Dòng sông không đủ hai bờ

Tác giả:['\r\n            ', 'PHẠM XUÂN DŨNG\r\n        ']

Tags:['hiệp định Genève;Khu di tích;thống nhất đất nước;sông Bến Hải;vĩ tuyến 17;bờ Hiền Lương']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/hang-phim-truyen-viet-nam-co-dong-chi-la-doi-tuong-buon-dat-20170917133448594.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

17/09/2017 13:33 GMT+7

Hãng phim truyện Việt Nam: 'Cổ đông chỉ là đối tượng buôn đất'?

TTO - Những nghệ sĩ đã và đang làm việc tại Hãng phim truyện Việt Nam khẳng định cổ đông chiến lược hiện chỉ quan tâm tới đất chứ không phải làm phim.

Từ trái qua: NSND Minh Châu; NSƯT, đạo diễn Vũ Xuân Hưng, đạo diễn Nguyễn Quốc Tuấn - Ảnh: NGỌC DIỆP
Hôm 16-9-2017, các nghệ sĩ Hãng phim truyện Việt Nam lại có buổi gặp gỡ báo chí. Trong cuộc gặp gỡ có đại diện của Hội Điện ảnh Việt Nam, các nghệ sĩ đã và đang làm việc tại hãng.
Các nghệ sĩ cho biết họ ủng hộ chủ trương cổ phần hóa. Nhưng họ bất bình vì quá trình cổ phần hóa Hãng phim truyện Việt Nam.
Họ đã im lặng một thời gian để nghe ngóng tình hình, quan sát quá trình cổ phần hóa. Nhưng sau 2 tháng cổ phần, họ khẳng định cổ đông chiến lược là Tổng công ty Vận tải thủy Vivaso không hề có ý định làm điện ảnh, mà chỉ quan tâm tới giá trị đất đai của hãng.
Đạo diễn Nguyễn Quốc Tuấn bày tỏ bức xúc - Clip: NGỌC DIỆP
Đạo diễn Nguyễn Anh Tuấn phản ảnh: "Lộ trình công ty cổ phần đặt ra một năm sản xuất một phim truyện và một phim truyền hình là bất thường. Vì chi nhánh của hãng ở trong Nam một năm đã làm 10 phim truyền hình. Tôi không hiểu vì sao lại duyệt kế hoạch như thế?".
Các nghệ sĩ cho biết bộ phim Người yêu ơi mà hãng đang sản xuất là dự án nhà nước cấp trước khi cổ phần hóa. Công ty cổ phần không thể tính là "đã thực hiện một  phim điện ảnh trong năm" như họ đã cam kết.
Đạo diễn Thanh Vân cho biết: "Chúng tôi đã đề xuất lập một Hội đồng thẩm định kịch bản nhằm tư vấn cho lãnh đạo công ty cổ phần. Ban đầu họ đồng ý, nhưng khi chúng tôi đưa dự án thì họ gạt đi, chứng tỏ họ không hề muốn sản xuất phim".
Dù Hãng phim đã cũ nát nhưng xưởng dựng vẫn kiếm ra tiền. Có thể cho thuê thiết bị như máy quay, phục trang, đạo cụ.  Nhưng rất tiếc họ đã dỡ phòng hòa âm, phòng dựng, chuyển kho phục trang và kho đạo cụ đi. Nếu người biết làm điện ảnh họ sẽ không làm như vậy.  Giờ giải tán 3 phòng đạo diễn, biên kịch, quay phim, dồn họ vào một phòng. Đi cày mà giết trâu, quẳng cày thì sản xuất phim thế nào?
Phó Chủ tịch Thường trực Hội Điện ảnh Việt Nam Nguyễn Thị Hồng Ngát
Phó chủ tịch thường trực Hội Điện ảnh Việt Nam Nguyễn Thị Hồng Ngát tại cuộc gặp gỡ với báo chí hôm 16-9-2017 - Ảnh: NGỌC DIỆP
Các nghệ sĩ cho rằng ban lãnh đạo công ty cổ phần không hiểu và không muốn tìm hiểu về đặc thù công việc của hãng phim.
Rất nhiều nghệ sĩ bức xúc khi lãnh đạo hãng nói các nghệ sĩ "không chịu làm việc", "hãy tự đi kiếm việc, tự nuôi nhau, nếu không có việc hãng sẽ tạo điều kiện cho mượn địa điểm để "bán bún, bán phở".
Hầu hết các nghệ sĩ khẳng định lãnh đạo công ty cổ phần chỉ quan tâm đến giá trị đất của hãng và đang tìm cách khai thác đất đai, chứ không hề quan tâm đến sản xuất phim.
Các nghệ sĩ phản ảnh việc sửa chữa lại cơ sở vật chất hãng phim hiện nay không phục vụ cho việc sản xuất phim. Họ cho biết một số địa điểm đã được cho thuê bán phở và chân gà nướng.
Rất nhiều nghệ sĩ cho rằng việc "xóa sổ" Hãng phim truyện Việt Nam bằng cách thức cổ phần hóa sai sẽ để lại hệ lụy rất lớn về mặt văn hóa.
Thời Bác Hồ lập ra Hãng phim truyện đất nước còn nghèo thế mà vẫn phát triển được hãng phim. Giờ đất nước 90 triệu dân, đã giàu có hơn mà không giữ nổi một hãng phim thì thật đáng tiếc. Cổ phần hóa là chủ trương đúng nhưng rất tiếc lại chọn cổ đông chiến lược là đối tượng buôn đất.
Họa sĩ Vũ Huy bức xúc
Đạo diễn Long Vân và nhà biên kịch Lê Phương - Ảnh: NGỌC DIỆP
Đạo diễn Nguyễn Quốc Tuấn: "Việc cổ phần hóa Hãng phim truyện Việt Nam nếu không sáng tỏ thì sẽ để lại nhiều hệ lụy. Còn nhiều đơn vị nhà hát khác đang nằm ở khu đất vàng, biết đâu sẽ có ngày bị như Hãng phim truyện Việt Nam.
Trong khi Hàn Quốc lấy văn hóa làm động lực thúc đẩy kinh tế thì ta phú quý giật lùi. Bao nhiêu năm chỉ chú trọng kinh tế thôi, chà đạp lên nhau để kiếm được USD thì thế hệ sau sẽ phải trả giá rất đắt.
Bằng cách để mặc chúng tôi, yêu cầu chúng tôi phải tự kiếm sống nuôi nhau, lãnh đạo công ty cổ phần những tưởng chúng tôi sẽ chán nản mà bỏ đi.
Họ nhầm, chúng tôi từ lâu không sống bằng tiền lương ở đây, chúng tôi ở lại đây vì còn yêu hãng. Chúng tôi vẫn sẽ trụ lại".

Tác giả:['\r\n            ', 'NGỌC DIỆP\r\n        ']

Tags:['Hãng phim truyện Việt Nam;cổ đông chiến lược;NSND Minh Châu;Nguyễn Quốc Tuấn;Hội Điện ảnh Việt Nam;Cổ phần hóa;phim điện ảnh']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/xsoi-chi-rut-kinh-nghiem-1375540.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

01/09/2017 10:03 GMT+7

Sợi chỉ rút kinh nghiệm

TTO - Rút thoải mái


Tác giả:['\r\n            ', 'LAP\r\n        ']

Tags:['tranh biếm;tranh vui;hài hước;kiểm điểm rút kinh nghiệm']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/tuan-phim-ky-niem-60-nam-dien-anh-cach-mang-537482.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

11/03/2013 06:19 GMT+7

Tuần phim kỷ niệm 60 năm điện ảnh cách mạng

TT - TS Ngô Phương Lan - cục trưởng Cục Ðiện ảnh - vừa cho biết lễ "Kỷ niệm 60 năm Bác Hồ ký sắc lệnh thành lập ngành điện ảnh cách mạng VN" được tổ chức từ 8g-11g ngày 14-3 tại Nhà hát lớn Hà Nội, truyền hình trực tiếp trên VTV1.

TT - TS Ngô Phương Lan - cục trưởng Cục Ðiện ảnh - vừa cho biết lễ "Kỷ niệm 60 năm Bác Hồ ký sắc lệnh thành lập ngành điện ảnh cách mạng VN" được tổ chức từ 8g-11g ngày 14-3 tại Nhà hát lớn Hà Nội, truyền hình trực tiếp trên VTV1.
Tại buổi lễ cũng sẽ trình chiếu bộ phim tài liệu Những chặng đường điện ảnh cách mạng VN (đạo diễn: NSND Nguyễn Thước) do Cục Ðiện ảnh đặt hàng Công ty TNHH MTV Hãng Phim tài liệu khoa học trung ương sản xuất.<?xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" />
Trong khuôn khổ đợt kỷ niệm, Cục Ðiện ảnh phối hợp với nhiều cơ sở điện ảnh tổ chức nhiều hoạt động khác: tổ chức trưng bày ảnh "Kỷ niệm 60 năm Bác Hồ ký sắc lệnh thành lập ngành" tại sảnh Nhà hát lớn trong ngày 14-3, tổ chức tuần phim kỷ niệm sự kiện này trên khắp cả nước từ ngày 8 đến 15-3.
Cục Ðiện ảnh in nhân bản DVD để gửi tới các đội chiếu bóng lưu động của các công ty điện ảnh, trung tâm phát hành phim và chiếu bóng các tỉnh, thành phố thuộc trung ương các phim truyện Ðêm hội Long Trì, Bao giờ cho đến tháng 10, Về nơi gió cát; các phim tài liệu Vài hình ảnh về đời hoạt động của Hồ Chủ tịch, Nước về Bắc Hưng Hải, Ðiện Biên Phủ.

Cũng trong tuần phim, Viện Phim VN tổ chức chiếu giới thiệu các bộ phim tiêu biểu của điện ảnh cách mạng tại rạp Ngọc Khánh, Kim Mã, Ba Ðình, Hà Nội gồm cả phim truyện, tài liệu và hoạt hình vào các buổi sáng từ ngày 8 đến 14-3: Cánh đồng hoang, Mùi cỏ cháy, Ðời cát, Chốn quê, Chung một dòng sông, Hot boy nổi loạn, Cánh đồng bất tận, Ðất lạnh, Tây Sơn hào kiệt, Ðảo Lý Sơn, Người thắp lửa...


Tác giả:['\r\n            ', 'THU HÀ\r\n        ']

Tags:['VTV1;điện ảnh;điện ảnh cách mạng']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/di-tim-nhung-tac-gia-cua-bo-phim-ngay-doc-lap-20170902075932195.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

02/09/2017 08:58 GMT+7

Đi tìm những tác giả của bộ phim Ngày độc lập

TTO - Cho đến nay, những thước phim về hình ảnh Chủ tịch Hồ Chí Minh đọc bản Tuyên ngôn độc lập tại quảng trường Ba Đình lịch sử ngày 2-9-1945 vẫn là những thước phim duy nhất, ít ỏi nhưng có giá trị lịch sử vô cùng to lớn.

Quang cảnh Chủ tịch Hồ Chí Minh đọc bản Tuyên ngôn Độc lập khai sinh nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa ngày 2-9-1945 - Ảnh tư liệu TTXVN
Tuy nhiên câu hỏi ai là người quay những thước phim đó vẫn là bí mật lớn mà xung quanh nó có rất nhiều giả thuyết.
Những thước phim vô giá
Năm 1945, điện ảnh cách mạng Việt Nam chưa thành lập. Tư liệu về thời kỳ này chủ yếu được khai thác qua lời kể của các nhân chứng, bản thu âm của đài phát thanh, ảnh, hồi ký...
Còn phim thì tuyệt nhiên không có.
30 năm sau, ngày 2-9-1975, lần đầu tiên người Việt Nam được xem những thước phim về ngày 2-9-1945 thông qua bộ phim mang tên Ngày độc lập 2-9-1945 do Xưởng phim Thời sự tài liệu Việt Nam thực hiện.
Trong bộ phim này, có khoảng 6 phút phim tư liệu cho thấy hình ảnh duyệt binh ở quảng trường Ba Đình, hình ảnh nhân dân tham gia ngày lễ và đặc biệt là hình ảnh Chủ tịch Hồ Chí Minh trên lễ đài chuẩn bị đọc Tuyên ngôn độc lập.
Thước phim được đánh giá là độc nhất vô nhị này do nhóm nhà làm phim gồm: đạo diễn Phạm Kỳ Nam; quay phim Nguyễn Như Ái; biên kịch, nhà báo Hồng Hà đem từ châu Âu về.
Khi ở Pháp, nhóm này đã rất may mắn được trao tặng những hộp phim, trong đó có hình ảnh về ngày 2-9-1945. Tuy nhiên họ không biết chủ nhân thực sự của những hộp phim là ai.
Đoàn làm phim Ngày độc lập 2-9-1945 gặp gỡ đạo diễn Hà Lan  Joris Ivens - Ảnh tư liệu của đạo diễn NGUYỄN NHƯ VŨ
Món quà của người giấu danh tính
Trong một phóng sự mang tên Đi tìm những tác giả của bộ phim Ngày độc lập 2-9-1945 của đạo diễn Nguyễn Như Vũ, phát sóng trong chương trình Điện ảnh chiều thứ bảy năm 2003 có hé lộ một số thông tin.
Đạo diễn Nguyễn Như Vũ là con trai của nhà quay phim Nguyễn Như Ái.
Thời điểm ông Vũ làm phóng sự thì đoàn làm phim đưa những thước phim vô giá về Việt Nam nói trên chỉ còn duy nhất một thành viên còn sống là ông Hồng Hà.
Thời điểm đó, ông Hà giữ chức vụ tổng thư ký Hội đồng Lý luận trung ương.
Theo lời kể của ông Hồng Hà, năm 1974 đoàn làm phim gồm ông, đạo diễn Phạm Kỳ Nam, quay phim Nguyễn Như Ái đã được Đảng và Nhà nước giao nhiệm vụ sang châu Âu làm bộ phim Nguyễn Ái Quốc - Hồ Chí Minh.
Trước khi đoàn đi, tổng bí thư Trường Chinh có dặn đoàn cố gắng tìm kiếm những thước phim về 2-9-1945.
Khi sang Pháp, đoàn đã vào rất nhiều kho lưu trữ của điện ảnh Pháp, quân đội Pháp, các kho lưu trữ tư nhân để tìm nhưng không có.
Sau đó, đoàn đã gặp đạo diễn Hà Lan Joris Ivens, người đã thực hiện bộ phim rất nổi tiếng Vĩ tuyến 17 - Chiến tranh nhân dân.
Ông đã mách họ đến gặp một người Pháp và người đàn ông này đã tặng đoàn ba hộp phim về Đông Dương nhưng yêu cầu giấu danh tính.
Ngay lập tức, đoàn đã tìm cách xem ba hộp phim này. Hai hộp phim đầu khô ráo, nhưng không có hình ảnh ngày 2-9-1945.
Hộp phim còn lại bị gỉ sét, bắt đầu mục. Sau khi cắt bỏ những đoạn phim hỏng, ba ông đã nhìn thấy những hình ảnh của ngày 2-9-1945. "Ba chúng tôi ôm nhau, xúc động tột độ" - ông Hồng Hà nói trong phóng sự.
Đạo diễn Nguyễn Như Vũ - quyền giám đốc Hãng phim Tài liệu và khoa học trung ương, người thực hiện phóng sự này - nói: "Phải nói là hồng phúc của dân tộc Việt Nam mới giúp các nhà làm phim thời đó tìm được những thước phim vô giá".
Sau khi đem phim về Việt Nam, đoàn làm phim đã phải chắt chiu hơn 6 phút phim vô giá đó, kết hợp với phim tư liệu và hình ảnh quay mới để tạo thành bộ phim Ngày độc lập 2-9-1945.
Tại quảng trường Ba Đình (Hà Nội), Chủ tịch Hồ Chí Minh đọc Tuyên ngôn độc lập tuyên bố sự ra đời của nước Việt Nam dân chủ cộng hòa - Ảnh: TTXVN
Manh mối người quay phim
Ở cuối thước phim mà đoàn được tặng tại Pháp có ký tên người Việt Nam: Thu. Đó là một manh mối đáng giá.
"Sau khi phóng sự phát sóng trên truyền hình, có một người đàn ông tên là Tính, quê ở Lai Xá (Hoài Đức, Hà Nội - nơi có rất nhiều người làm nghề nhiếp ảnh) đến tìm tôi và cho biết vào ngày 2-9-1945 ông ấy đã đứng cạnh một người dùng máy quay phim quay bằng tay ghi lại khung cảnh ngày 2-9-1945.
Ông Tính cho biết người quay phim đó mặc áo dài khăn đóng Việt Nam" - đạo diễn Nguyễn Như Vũ kể.
Ông Vũ cho biết những người trong nghề đều nghiêng về giả thuyết người quay phim 2-9-1945 có thể là một người Việt.
Bởi với an ninh vòng trong, vòng ngoài của sự kiện đó, khó có một người nước ngoài nào xuất hiện được quanh khu vực quảng trường để quay phim.
Trao đổi với Tuổi Trẻ, ông Lê Thi - NSND, đạo diễn của Điện ảnh Quân đội - cho biết thời điểm đó Chính phủ đã thuê hiệu ảnh Hương Ký (86 Hàng Trống, Hà Nội) ghi hình ngày 2-9-1945.
Có nhiều giả thuyết cho rằng hiệu ảnh Hương Ký đã thuê một người quay phim. Sau đó, những thước phim này lưu lạc ra nước ngoài, cho đến khi nó được trao lại cho Việt Nam.
Cũng chung nhận định như ông Lê Thi, nhà biên kịch Đoàn Minh Tuấn - người đã nghiên cứu rất nhiều về lai lịch của những thước phim ngày 2-9-1945 - nói:
"Tôi đã được một số nguồn tin cung cấp là người quay những thước phim này đã từng làm ở hiệu ảnh Hương Ký.
Sau đó họ lưu lạc ra nước ngoài. Khi họ biết có đoàn của ông Phạm Kỳ Nam ở bên Pháp, họ đã sang Pháp bí mật tặng lại bộ phim. Câu chuyện này rất kỳ diệu như châu về hợp phố và đó là những thước phim độc nhất vô nhị".
Nhà sử học Dương Trung Quốc: Cần trân trọng người quay phim
Hơn 40 năm nay, chúng ta rất nhiều lần được xem những thước phim lịch sử ngày 2-9-1945 khi Chủ tịch Hồ Chí Minh đọc Tuyên ngôn độc lập tại quảng trường Ba Đình.
Cá nhân tôi cho rằng cần phải đánh giá cao những người đã quay những thước phim ấy và trao lại cho chúng ta sau đó 30 năm.
Còn câu hỏi ai là người quay thước phim đó thì đến bây giờ vẫn là một ẩn số. Tôi may mắn  có cơ hội tiếp xúc với những người có hiểu biết về vấn đề này như ông Nguyễn Hữu Đang là thứ trưởng Bộ Thanh niên, trưởng ban tổ chức ngày Bác Hồ đọc Tuyên ngôn độc lập.
[Bài viết] https://tuoitre.vn/khai-mac-trien-lam-anh-mung-ngay-quoc-khanh-29-1378342.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

31/08/2017 11:48 GMT+7

Khai mạc triển lãm ảnh mừng ngày Quốc khánh 2-9

TTO - Sáng 31-8, lễ khai mạc triển lãm chủ đề “Phát huy thành quả của Cách mạng Tháng Tám năm 1945 trong sự nghiệp xây dựng, bảo vệ và phát triển đất nước” diễn ra tại phố đi bộ Nguyễn Huệ (TP.HCM).

Lãnh đao TP.HCM xem triển lãm "phát huy thành quả Cách Mạng Tháng Tám năm 1945 trong sự nghiệp xây dựng bảo vệ và phát triển đất nước" sáng 31-8 - Ảnh: TỰ TRUNG
Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Tất Thành Cang cùng nhiều lãnh đạo TP.HCM dự lễ.
Triển lãm trưng bày 84 ảnh, giới thiệu khái quát bối cảnh lịch sử và các phong trào đấu tranh cách mạng của quân và dân ta diễn ra từ sau ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam năm 1930 với đỉnh cao là Tổng khởi nghĩa Tháng Tám 1945 và sự ra đời của nước Việt Nam Dân chủ cộng hòa.
Tiếp đó là hai cuộc kháng chiến vĩ đại chống quân xâm lược, giành độc lập dân tộc, đưa cả nước đi lên xây dựng Chủ nghĩa xã hội từ mùa xuân năm 1975.
Các bạn trẻ xem triển lãm ảnh "phát huy thành quả Cách Mạng Tháng Tám năm 1945 trong sự nghiệp xây dựng bảo vệ và phát triển đất nước" - Ảnh: TỰ TRUNG
Cùng thời gian này, tại khu vực đường Lý Tự Trọng - Pasteur (phía trước và bên hông Bảo tàng TP.HCM), cũng trưng bày 134 ảnh với chủ đề “TP.HCM phát triển - hội nhập”, giới thiệu những thành tựu tiêu biểu về kinh tế, văn hóa, xã hội của TP trong 5 năm gần đây.
Triển lãm diễn ra đến hết ngày 10-9.
* Một số hình ảnh tư liệu "phát huy thành quả Cách Mạng Tháng Tám năm 1945 trong sự nghiệp xây dựng bảo vệ và phát triển đất nước", sáng 31-8

Tác giả:['\r\n            ', 'MAI HOA\r\n        ']

Tags:['phố đi bộ Nguyễn Huệ;Quốc khánh 2-9;Cách mạng Tháng Tám;triển lãm']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/dang-nhat-minh-va-su-nghiep-dien-anh-chua-co-nguoi-thay-the-20180315091925898.htm



None

None

None


Tác giả:[]

Tags:['đạo diễn Đặng Nhật Minh;Đặng Nhật Minh;điện ảnh cách mạng;điện ảnh Việt Nam;phim Việt Nam;Thương Nhớ đồng quê;Cô gái trên sông;Đặng Văn Ngữ;Nhật ký Đặng Thùy Trâm;Hà Nội mùa Đông năm 46']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/dao-dien---nsnd-dang-nhat-minh-toi-se-viet-van-279533.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

21/09/2008 10:57 GMT+7

Đạo diễn - NSND Đặng Nhật Minh: Tôi sẽ viết văn

Tác giả của phim Bao giờ cho đến tháng 10 vừa được kênh truyền hình CNN bầu chọn là một trong 18 phim châu Á hay nhất đã dự định như thế, ông cảm thấy tiếc khi các bộ phim của chính mình còn quá ít.

Bao giờ cho đến tháng 10 - một trong 18 bộ phim châu Á xuất sắc nhất mọi thời đại
* Bao giờ cho đến tháng 10, bộ phim xuất sắc của ông vừa được kênh CNN (Mỹ) bầu chọn là một trong 18 phim châu Á hay nhất mọi thời đại. Đây cũng là bộ phim duy nhất của VN lọt vào danh sách này. Cảm giác của ông thế nào khi nghe tin này?
- NSND Đặng Nhật Minh: Tôi được biết tin này do anh Nguyễn Đắc Xuân ở Huế gọi ra, bảo tôi nên tìm mua báo ngay. Khi cầm tờ báo trên tay, tôi hết sức ngạc nhiên. Một bộ phim làm ra cách đây 23 năm mà bên ngoài vẫn còn nhớ đến, lại còn được bình chọn là một trong 18 phim châu Á xuất sắc, điều đó làm tôi thật bất ngờ và cảm động.
* Đã có lần ông tâm sự, ông viết kịch bản Bao giờ cho đến tháng 10 xuất phát từ nỗi đau của gia đình mình. Ông có thể chia sẻ thêm cùng độc giả những thông tin này?
- Vâng, chính xác như vậy, không chỉ nỗi đau của gia đình tôi mà là của hàng triệu, hàng triệu gia đình khác trên dải đất hình chữ S này. Mất mát trong chiến tranh là không tránh khỏi. Chuyện viết thư giả để giấu người thân, trong kháng chiến chống Pháp, có rất nhiều, mô-típ này ở điện ảnh Liên Xô, Trung Quốc cũng có. Ở đâu có chiến tranh thì ở đó có chuyện viết thư giả để tránh làm cho người thân của họ đau khổ.
* Cảnh cô Duyên đi tìm chồng đã hy sinh ở chợ âm phủ có thể coi là trường đoạn đặc sắc, xúc động nhất trong phim. Nhưng những năm trước đổi mới, đó có thể lại là chi tiết rất “nhạy cảm” khiến phim gặp nhiều khó khăn. Kỷ niệm ông nhớ nhất ở Bao giờ cho đến tháng 10 là gì, có phải chính là trường đoạn này?
- Chuyện rắc rối trong khâu duyệt liên quan đến trường đoạn này chỉ là một trong những kỷ niệm thôi (kỷ niệm không vui và cũng không phải là kỷ niệm nhớ nhất). Hồi đó, thoạt đầu người ta yêu cầu tôi bỏ hẳn trường đoạn này, rồi sau rút xuống yêu cầu cắt ngắn bớt vì sợ khi phim ra bị phê phán là “duy tâm, mê tín”. Nhưng nay thì tình hình khác rồi. Tôi vừa xem một phim truyện VN mới hoàn thành, trong đó có những trường đoạn dài miêu tả tỉ mỉ chuyện lên đồng, gọi hồn... mà không bị ai bắt cắt vì cho là mê tín dị đoan. Thậm chí còn được khen là đậm đà bản sắc dân tộc.
Gia đình tôi sống ở Huế, từ bé, đời sống tâm linh ăn sâu vào con người tôi. Từ lâu lắm, tôi có đọc trong kho tàng truyện cổ VN câu chuyện về đôi vợ chồng trẻ, không may người chồng chết một cách oan ức. Anh báo mộng dặn chị chờ đến phiên chợ Mạch Ma thì đến để anh gặp. Tại phiên chợ đó, hai người đã gặp được nhau, người chồng đã nói rõ sự oan ức của mình để vợ kêu lên cửa quan. Sau này lên Hà Bắc, tình cờ tôi cầm trên tay cuốn Địa dư chí Hà Bắc. Trong sách đó, ở mục chợ Hà Bắc có ghi rõ những thôn nào, xã nào, ngày giờ nào, có những phiên chợ âm dương. Trong tâm thức của người VN không có sự cách biệt giữa cõi âm và cõi dương, giữa người sống và người đã mất.
* Bao giờ cho đến tháng 10, Mùa ổi và gần đây nhất là Đừng đốt, trong đó đã có lửa..., hầu hết Đặng Nhật Minh đều kiêm luôn tác giả kịch bản. Điều gì khiến ông luôn muốn đảm nhận hai vai trò?
- Nếu có ai đó viết kịch bản cho tôi làm phim thì có lẽ năng suất của tôi có thể sẽ cao hơn. Tiếc rằng, tôi không được như đạo diễn Trương Nghệ Mưu, có người chuyên viết kịch bản cho ông làm, nên vừa xong phim này đã có thể bắt tay vào làm ngay phim khác. Tôi phải tự viết kịch bản cho mình nên trung bình phải đến ba, bốn năm hoặc lâu hơn mới làm được một phim. Hơn nữa, việc duyệt kịch bản ở nước mình lâu lắm, nhất là muốn xin kinh phí của Nhà nước để sản xuất.
* Ông có thể nói gì về bộ phim mình đang làm: Đừng đốt, trong đó đã có lửa, ông có tin phim mình đáp ứng được sự kỳ vọng của những người yêu mến cuốn sách Nhật ký Đặng Thùy Trâm?
- Có đến hàng triệu triệu người yêu mến cuốn sách này, tôi không nghĩ là sẽ đáp ứng được sự chờ đợi của tất cả. Tôi chỉ cố gắng cùng anh chị em trong đoàn phim làm hết sức mình với hy vọng người xem có đôi chỗ cảm động và xem xong thì suy nghĩ ít nhiều.
Theo tiến độ sản xuất thì đến cuối năm nay phim sẽ hoàn thành. Có lẽ đến lúc đó mới có thể nói được cái gì hài lòng và cái gì chưa hài lòng.
* Tuổi đã nhiều, giải thưởng danh giá cũng không ít, liệu Đặng Nhật Minh có còn điều gì nuối tiếc trong sự nghiệp của mình? Trong tương lai gần, ông có dự án nào không?
- Tôi chỉ tiếc là làm còn ít phim, trong khi khả năng có thể làm nhiều hơn thế. Đạo diễn Hàn Quốc Im Kwon Teak, tuổi đời có lẽ bằng hoặc hơn tôi chút ít, đến nay đã làm được hơn 100 phim, có khi làm 2 phim một lúc. Sở dĩ ông có được năng suất như vậy vì ông có một đội ngũ đông đảo những trợ lý, biên kịch và những người tổ chức sản xuất hết lòng tạo điều kiện để ông thực hiện trọn vẹn những dự định sáng tác của mình.
Đạo diễn Im Kwon Teak cũng có một phim được CNN bình chọn trong dịp này, phim Mandala. Trong tương lai, nếu có cơ hội, tôi vẫn tiếp tục làm phim... Trong lúc chờ, tôi sẽ cầm bút. Biết đâu viết văn lại là công việc chính của tôi sau này, bởi công việc đó từ lâu không xa lạ đối với tôi.

Tác giả:['\r\n            ', 'Theo HOÀNG LAN ANH\xa0 - Người Lao Động\r\n        ']

Tags:['']

Ông Đang cho rằng người quay thước phim đó là nhân viên của hiệu ảnh Hương Ký nổi tiếng một thời.
Giả thiết thứ hai là do người Mỹ quay thước phim đó.
Nhưng cá nhân tôi được gặp nhiều người Mỹ trong đội quân OSS ngày đó thì họ đều nói rằng lúc đó họ không tiếp cận với Chủ tịch Hồ Chí Minh và không có động tĩnh gì cả.
Tôi nghiêng về giả thiết là người Việt Nam quay thước phim đó.
Khi đó, đội ngũ quay phim chuyên nghiệp không nhiều. Hiệu ảnh Hương Ký rất nổi tiếng ở Hà Nội nhưng thời kỳ đó việc làm hậu kỳ rất phức tạp.
Vậy nên trong thời gian ngắn, lại xảy ra nhiều biến cố lớn, bộ phim chưa thể hoàn thành ngay.
Chúng ta trân trọng họ vì họ đã tặng lại chúng ta cuộn phim một cách rất kín đáo, khiêm nhường, thể hiện trách nhiệm của họ đối với di sản này.
Lâu nay, chúng ta có cách làm không minh bạch là có những bức ảnh, có những đoạn phim lịch sử chúng ta dựng lại.
Việc dựng lại như vậy là cần thiết vì có thể vì hoàn cảnh lịch sử chúng ta không thực hiện được.
Nhưng dưới những tư liệu đó phải ghi chú rõ là ảnh, phim dựng lại. Cũng như thước phim lịch sử ngày 2-9, khi chưa tìm được tác giả thì chúng ta cần ghi rõ điều ấy.
V.V.TUÂN ghi

Tác giả:['\r\n            ', 'NGỌC DIỆP\r\n        ']

Tags:['Tuyên ngôn độc lập;Chủ tịch Hồ Chí Minh;lễ Quốc Khánh;điện ảnh cách mạng']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/bo-y-te-dieu-doi-phan-ung-nhanh-cua-3-benh-vien-ra-quang-nam-chong-dich-covid-19-20200731170901537.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

31/07/2020 17:15 GMT+7

Bộ Y tế điều đội phản ứng nhanh của 3 bệnh viện ra Quảng Nam chống dịch COVID-19

TTO - Trước những diễn biến của dịch COVID-19 tại miền Trung, Bộ Y tế vừa điều đội phản ứng nhanh của 3 bệnh viện ra Quảng Nam.

Lấy mẫu xét nghiệm COVID-19 tại Trạm y tế phường Thụy Khuê, Hà Nội cho người đi du lịch từ Quảng Nam, Đà Nẵng về Hà Nội từ 8-7 - Ảnh: VIỆT DŨNG
Theo đó, 3 đội phản ứng nhanh của Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới trung ương, Bệnh viện ĐH Y dược TP.HCM ra hỗ trợ cho Bệnh viện đa khoa trung ương Quảng Nam.
Các chuyên gia cần hỗ trợ là chuyên gia hồi sức tích cực, kiểm soát nhiễm khuẩn và truyền nhiễm.
Bộ Y tế cũng cho biết do diễn biến của dịch, ngày 31-7 Bộ Y tế đã giao Bệnh viện đa khoa trung ương Quảng Nam là cơ sở tiếp nhận, điều trị bệnh nhân COVID-19.
Trong 2 ngày vừa qua, Tổ điều trị thuộc tổ công tác đặc biệt của Bộ Y tế đã hỗ trợ để chuẩn bị khu cách ly, khu điều trị tại Bệnh viện đa khoa trung ương thành một cơ sở tiếp nhận, điều trị bệnh nhân COVID-19.
Tại khu vực này, hiện bệnh nhân COVID-19 được điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng, Bệnh viện Phổi Đà Nẵng, Bệnh viện đa khoa trung ương Quảng Nam, Bệnh viện trung ương Huế.
Tới đây, Trung tâm y tế Hòa Vang, Đà Nẵng cũng có thể tiếp nhận bệnh nhân, với quy mô điều trị, cách ly y tế khoảng 200 người.
Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, trưởng Tiểu ban điều trị, Ban Chỉ đạo chống dịch quốc gia, cũng vừa có thông báo điều động xe cứu thương từ các Sở Y tế Bình Định, Quảng Ngãi, Quảng Nam, Thừa Thiên - Huế, Quảng Trị, mỗi tỉnh 5 đội cơ động, mỗi đội có 1 xe cấp cứu, 1 bác sĩ, 1 điều dưỡng, có mặt tại Đà Nẵng từ hôm nay 31-7 để vận chuyển bệnh nhân đến các bệnh viện trong khu vực.
Tại phiên hội chẩn hôm nay 31-7, Tiểu ban Điều trị cũng quyết định vận chuyển bệnh nhân âm tính với COVID-19 ra khỏi Bệnh viện Đà Nẵng, chuyển bệnh nhân COVID-19 nặng sang Bệnh viện đa khoa trung ương Quảng Nam.
Tại Bệnh viện Đà Nẵng, sau khi phong tỏa và đã giảm tải bệnh nhân do dịch COVID-19, Bộ Y tế cho biết tại bệnh viện còn khoảng 900 bệnh nhân. Từ hôm nay, bệnh nhân có xét nghiệm âm tính sẽ được chuyển sang bệnh viện lân cận.

TTO - Trong 2 ngày vừa qua, Hà Nội đã thực hiện tổng số 21.700 mẫu xét nghiệm COVID-19 những người đi Đà Nẵng về từ 8-7 đến nay, hiện tất cả kết quả đều âm tính.

Tác giả:['\r\n            ', 'L.ANH\r\n        ']

Tags:['Bệnh viện Chợ Rẫy;ĐH Y Dược;Bệnh viện Bệnh nhiệt đới;covid-19;Đà Nẵng']

[Bài viết] https://dulich.tuoitre.vn/giac-mo-xanh-tren-hon-dao-chien-tran-493690.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

27/05/2012 04:30 GMT+7

Giấc mơ xanh trên "hòn đảo chiến trận"

TT - “Không quá xa bờ như Hoàng Sa, Trường Sa (...). Nhưng Cồn Cỏ không đứng gần đến độ những con hải âu cũng đâm ra nhàm chán vì ngửi thấy quá ít cái phong vị sóng gió của hải đảo”...

Chỉ mấy câu ngắn gọn như thế trong bút ký Cồn Cỏ ngày thường của nhà văn Hoàng Phủ Ngọc Tường đủ khái quát hết thế đứng của Cồn Cỏ, hòn đảo nhỏ nằm ngoài khơi Quảng Trị.
Từ “chiến hạm” đến “du thuyền”
Chỉ rộng hơn 2km2, chu vi vừa vặn 6km nhưng những năm chiến tranh Cồn Cỏ là một trong những địa danh khốc liệt nhất. Hiếm có hòn đảo nào ngày chiến tranh lại có nhiều nhà văn tên tuổi cùng sống, cùng chiến đấu với lính đến vậy.
Giờ đây, hơn nửa thế kỷ trôi qua, đọc lại những quyển sách Họ sống và chiến đấu (Nguyễn Khải), Chúng tôi ở Cồn Cỏ (Hồ Phương) hay bài thơ Cồn Cỏ của Nguyễn Trọng Oánh... vẫn còn “nghe” mùi khói đạn vương trong từng câu chữ. Các trận địa trên đảo mang tên các địa danh của cả nước như đồi Hải Phòng, khu Hà Nội (quê hương lính đóng tại vị trí đó) nay vẫn giữ nguyên tên gọi.
Từ bờ biển Cửa Tùng, ngày đẹp trời sẽ nhìn thấy Cồn Cỏ hiện ra như một vệt xanh mờ sau sóng nước. Thuyền cập cảng, càng bất ngờ hơn khi cả đảo ngập một màu xanh nõn óng ả, thứ sắc xanh cây lá chỉ có ở những hòn đảo được kiến tạo từ hoạt động của núi lửa giữa biển khơi.
Những cánh rừng xanh với nhiều loại gỗ quý giờ đã kịp hồi sinh, những đàn khỉ được thả ban đầu nay đã sinh sôi con đàn cháu đống. Cồn Cỏ có chất đất badan màu mỡ, quanh đảo là các thềm đá badan phong hóa rất độc đáo.
Mùa hè năm 1992, chuyến điền dã của giáo sư Trần Quốc Vượng và các cộng sự ra Cồn Cỏ đã mang về những thông tin quý giá: Cồn Cỏ đã có những dấu vết của thời đại đá cũ. Và từ những năm đầu Công nguyên, Cồn Cỏ đã có những cư dân Chăm sinh sống, đó cũng là nơi những đoàn thuyền Đại Việt ghé nghỉ ngơi trên những hành trình vượt biển...
Nối hai chiều thời gian
Tháng 10-2004, Cồn Cỏ chính thức trở thành đơn vị hành chính cấp huyện thuộc tỉnh Quảng Trị. Trút chiếc áo chiến trận, hòn đảo quân sự nay đã mang một vị thế khác với chủ trương phát triển kinh tế theo cơ cấu du lịch - dịch vụ - thủy sản - lâm, nông nghiệp. Những cư dân từ đất liền đã ra đảo sinh sống làm ăn, những ngôi nhà ấm tiếng trẻ bi bô mọc lên, lớp mẫu giáo trên đảo được xây dựng mang cái tên rất biển đảo: Trường mầm non Hoa Phong Ba.
Cảng cá và dịch vụ hậu cần ra đời, những con thuyền của ngư dân từ nhiều miền đất nước ghé lại đảo để tiếp dầu, tiếp nước cho những chuyến đánh bắt dài ngày.
Ngay từ khi thành lập, Cồn Cỏ đã thuê chuyên gia Cuba đến lập quy hoạch, biến hòn đảo thành một địa chỉ du lịch hấp dẫn. Hòn đảo đặc biệt bởi bước từ bờ biển lên sẽ gặp ngay khu rừng với hệ sinh thái nhiệt đới ba tầng khá hiếm ở các đảo núi lửa VN. Rạn san hô ở đây cũng được nghiên cứu và đánh giá chỉ sau Phú Quốc, Côn Đảo và Hòn Mun. Khu bảo tồn biển đảo Cồn Cỏ đã được thành lập nhằm bảo vệ hệ sinh thái san hô này cùng các loài động thực vật quý hiếm.
Những bãi tắm ở Cồn Cỏ vẫn nguyên vẹn vẻ đẹp nguyên thủy và độc đáo. Bãi Nghè đẹp nhờ sự phong hóa của các tầng đá badan thì bãi Hương Giang lại mang vẻ đẹp trắng mịn của đá san hô và bãi đá đen với hàng vạn viên đá tròn đen bóng như những viên ngọc trai đen khổng lồ nằm phía tây bắc đảo.
Còn gì thú vị hơn khi sau một ngày leo đồi đến với những di tích xưa, lang thang trong khu rừng nguyên sinh rợp mát... chiều về lại vùng vẫy trên những bãi tắm hoang sơ. Và đêm đến, những chiếc thuyền câu quanh đảo sau vài chục phút đã đủ cho bạn những nồi cháo cá tươi thơm nức. Riêng con cua đá nổi tiếng trong bài hát Cồn Cỏ có con cua đá nay đang được bảo vệ bởi lệnh cấm bắt cua đá nhằm giữ gìn hệ sinh thái cho Cồn Cỏ.
Với những chứng tích lịch sử một thời trận mạc, những di chỉ văn hóa mới được phát hiện, cộng với đặc thù của một hòn đảo kiến tạo từ hoạt động của núi lửa, Cồn Cỏ sẽ là điểm du lịch hội nhiều yếu tố hấp dẫn du khách, nối quá khứ vào tương lai.
Đầu tháng 4-2012, ban thực hiện dự án du lịch bền vững tiểu vùng sông Mekong mở rộng phối hợp Trung tâm Thông tin xúc tiến du lịch Quảng Trị và UBND huyện đảo Cồn Cỏ tổ chức chuyến khảo sát thực tế tại đảo Cồn Cỏ cho các doanh nghiệp du lịch - lữ hành, các nhà đầu tư để có cơ sở triển khai tour du lịch thăm đảo trong mùa hè này.
Dù chưa có tour ra Cồn Cỏ nhưng bạn vẫn có thể ra đó theo thuyền cá của ngư dân đi từ cửa Tùng hay cửa Việt. Đảo hiện có đủ nhà nghỉ, hệ thống dịch vụ... Và chỉ cần thức một đêm với đảo, bạn sẽ cảm nhận những cảm xúc riêng có ở hòn đảo một thời khét lẹt mùi đạn bom này.
“Chiến hạm không bao giờ chìm” trên vĩ tuyến 17
Khi vĩ tuyến 17 chia đôi hai miền đất nước, Cồn Cỏ nằm ở vị trí 17O08’15’’ tới 17O10’05’’ vĩ độ bắc, gần như sát rạt bên đường giới tuyến kéo dài từ cửa Tùng ra thêm 15 hải lý về phía biển Đông. Cồn Cỏ trở thành vị trí tiền tiêu cho cả miền Bắc trong kháng chiến, bởi chiếm được hòn đảo án ngữ phía nam vịnh Bắc bộ này, địch sẽ có được bàn đạp “cai quản” một vùng biển rộng lớn, thâm nhập hậu phương miền Bắc.
Nhưng nếu đã đọc các trang sách về Cồn Cỏ những năm tháng bom đạn ấy, bạn sẽ vô cùng ngạc nhiên nếu có dịp trở lại hòn đảo này.

Tác giả:['\r\n            ', 'LÊ ĐỨC DỤC\r\n        ']

Tags:['Quảng Trị;Cồn Cỏ;hải đảo;vĩ tuyến 17']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/phau-thuat-triet-can-ung-thu-thuc-quan-bang-noi-soi-269640.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

21/07/2008 02:52 GMT+7

Phẫu thuật triệt căn ung thư thực quản bằng nội soi

TT - Bác sĩ  Triệu Triều Dương, trưởng khoa ngoại nhân dân, Bệnh viện 108 (Hà Nội), vừa thông báo bệnh viện này đã áp dụng kỹ thuật nội soi điều trị bệnh lý ung thư thực quản.

Người hút thuốc lá có nguy cơ cao mắc bệnh ung thư thực quản- Ảnh: Gia Tiến
Tại Bệnh viện 108 đã có khoảng 40 bệnh nhân ung thư thực quản được điều trị bằng kỹ thuật này, kết quả tương đối khả thi, cho phép vét hạch triệt để và thực hiện các thao tác tương tự mổ mở nhưng thời gian không kéo dài so với mổ mở.
Theo bác sĩ Dương, ung thư thực quản là loại ung thư khá thường gặp, đứng thứ 4-5 trong các loại ung thư đường tiêu hóa, độ ác tính cao. Phẫu thuật kinh điển từ trước đến nay là phải mổ cả ngực, bụng và cổ, bệnh nhân phải chịu tác động nặng nề của cuộc phẫu thuật, để lại nhiều di chứng, biến chứng, tỉ lệ tử vong cao. Ông Dương nói sau thành công của phẫu thuật viên người Mỹ năm 2001 trong mổ nội soi thay thực quản, làm cuộc phẫu thuật nhẹ nhàng hơn, giảm tỉ lệ biến chứng, đã có nhiều nước áp dụng phương pháp này. Tại VN, ngoài Bệnh viện 108 đã có ba bệnh viện khác áp dụng nội soi điều trị ung thư thực quản.
Bác sĩ Dương cho biết nhóm bệnh nhân tuổi trung niên, nghiện thuốc lá và rượu là nhóm nguy cơ mắc bệnh cao. Vì khó phát hiện thông qua thăm khám sức khỏe thông thường, chỉ có 1/40 bệnh nhân ung thư thực quản được phẫu thuật tại Bệnh viện 108 thời gian qua đến viện ở giai đoạn 2, còn lại đều ở giai đoạn 3-4, tức là giai đoạn rất muộn, khi đã có những dấu hiệu như nuốt nghẹn, đau vùng thực quản..., làm giảm hiệu quả điều trị.

Tác giả:['\r\n            ', 'LAN ANH\r\n        ']

Tags:['']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/gap-vo-thuoc-sac-nhon-dam-xuyen-niem-mac-thuc-quan-1285490.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

23/03/2017 17:52 GMT+7

​Gắp vỏ thuốc sắc nhọn đâm xuyên niêm mạc thực quản

TTO - Khoa nội soi Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM vừa gắp vỏ thuốc sắc nhọn đâm xuyên qua niêm mạc thực quản cho bà Phạm Thị D., 55 tuổi, ngụ tại Tây Ninh.

Bà D. nhập viện trong tình trạng đau tức sau xương ức.
Trước đó 4 giờ, bà uống cùng lúc 5 loại thuốc điều trị đau đầu và tăng huyết áp. Sau đó, bà thấy đau vùng họng và sau xương ức. Bà nhớ lại và phát hiện có uống một viên thuốc chưa bóc bao phim.
Kết quả nội soi thực quản cho thấy bệnh nhân có dị vật là vỏ thuốc có góc sắc nhọn, đâm xuyên niêm mạc thực quản gây chảy máu. Bệnh nhân đã được nội soi gắp dị vật ra.
ThS.BS Phạm Công Khánh, phó trưởng khoa nội soi Bệnh viện Đại học Y dược, cho rằng bệnh nhân nhập viện sớm khi dị vật chưa gây biến chứng loét và thủng thực quản, nên gắp được dị vật qua nội soi mà không cần phải can thiệp phẫu thuật lớn.
Để phòng tránh dị vật đường tiêu hóa, đối với người lớn tuổi và thường sử dụng nhiều thuốc để điều trị nhiều bệnh cùng lúc cần thận trọng bóc vỏ bao thuốc trước khi uống.
Người lớn cần hạn chế và thận trọng khi ăn thức ăn có nhiều xương như cá, gà, vịt… Đối với người có tiền căn phẫu thuật thực quản, dạ dày cần nhai kỹ thức ăn trước khi nuốt.
Đối với người có răng giả cần thận trọng khi ăn uống, thường xuyên kiểm tra độ vững chắc của răng giả.
Đối với trẻ em, cha mẹ cần để xa tầm tay trẻ những vật dụng hay đồ chơi nhỏ mà trẻ có thể cho vào miệng.


Tác giả:['\r\n            ', 'THÙY DƯƠNG\r\n        ']

Tags:['Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM;niêm mạc thực quản;nội soi thực quản']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/doan-sai-benh-nho-muon-sach-rang-cung-khong-het-dau-1365118.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

07/08/2017 17:25 GMT+7

Đoán sai bệnh, nhổ muốn sạch răng cũng không hết đau

TTO - Nhiều người bị đau nửa mặt kịch phát (còn gọi là đau dây thần kinh số V) nhưng lại đến các phòng khám nha khoa để nhổ răng, có người nhổ đến 4 chiếc răng mà vẫn không hết đau.

Thời gian gần đây, Khoa Ngoại Thần Kinh Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM đã tiếp nhận nhiều trường hợp như vậy. Các bệnh nhân đã nhổ 1-2 răng, và mới đây có một trường hợp đã nhổ đến 4 chiếc răng.
Đó là bà Mai Thị H, 41 tuổi, ngụ tại TP.HCM. Bà H. kể, từ hai tuần trước bà có cơn đau như điện giật vùng nửa mặt phải, cơn đau đột ngột xuất hiện dữ dội ở hàm trên, nhức nhối lên tận não.
Bà H. nghĩ đây là vấn đề về răng miệng nên đến phòng khám nha khoa gần nhà yêu cầu bác sĩ nhổ 2 răng hàm trong cùng bên phải. Nhưng nhổ răng xong bà không thấy đỡ đau.
Không thể chịu được cơn đau, bà quyết định nhổ các răng hàm tiếp theo, nhưng cơn đau chỉ tăng chứ vẫn không hề thuyên giảm.
Khi đến Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM, bà được chẩn đoán đau nửa mặt kịch phát. Lúc đầu, bà được điều trị bằng thuốc đặc trị để giảm đau nhưng sau một thời gian uống thuốc không đáp ứng, bà nói chuyện vẫn đau, không ăn được, chỉ hút sữa bằng ống hút.
Sau hội chẩn đánh giá toàn diện tình trạng của bệnh nhân, êkíp bác sĩ khoa Ngoại thần kinh đã can thiệp phẫu thuật, giải phóng chèn ép dây thần kinh số V. Ba ngày sau mổ, bà H. hết đau hoàn toàn, có thể ăn uống bình thường.
Theo Bác sĩ Lê Viết Thắng, Khoa Ngoại Thần Kinh Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM, đau nửa mặt kịch phát là một bệnh lý hay gặp, chủ yếu ở nữ trên 40 tuổi, tăng dần theo tuổi. Đau dây thần kinh số V biểu hiện là những cơn đau đột ngột và dữ dội ở vùng mặt.
Bệnh này ít nguy hiểm nhưng rất dễ chẩn đoán nhầm với các vấn đề răng miệng, dẫn đến việc nhổ nhầm cả hàm răng mà cơn đau vẫn không dứt. Khi gặp các triệu chứng này, người bệnh nên đi khám bác sĩ thay vì tự quyết định nhổ răng.

Tác giả:['\r\n            ', 'THÙY DƯƠNG\r\n        ']

Tags:['Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM;nhổ răng;đau thần kinh số 5;nhổ nhầm răng']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/sinh-3-bang-phuong-phap-tu-nhien-20180117121330081.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

17/01/2018 12:24 GMT+7

Sinh 3 bằng phương pháp tự nhiên

TTO - Ngày 17-1, theo thông tin từ Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM, sản phụ L.T.N.T (35 tuổi, ngụ ở Q. 7, TP.HCM) vừa sinh thường một lúc 3 bé.

3 trẻ chào đời cùng lúc bằng phương pháp sinh thường - Ảnh: Bệnh viện Đại học Y dược cung cấp
Trước đó, sản phụ L.T.N.T (35 tuổi, ngụ ở Q. 7, TP.HCM) mang tam thai được 35 tuần thì có hiện tượng chuyển dạ. Chị được người thân đưa vào Khoa Phụ sản Bệnh viện Đại học Y dược.
Qua thăm khám thấy sức khỏe của thai phụ tốt, bác sĩ tư vấn cho thai phụ sinh thường.
Sau quá trình vượt cạn gian nan, ba cháu bé bụ bẫm đã chào đời an toàn, trong đó có một bé trai (nặng 2.400g) và 2 bé gái (một bé nặng 2.400g, một bé nặng 2.350g).
Hiện sức khỏe của sản phụ và 3 cháu bé ổn định.
ThS.BS Lê Thị Kiều Dung, trưởng Khoa Phụ sản Bệnh viện Đại học Y dược, cho biết đây là ca sinh ba đầu tiên bệnh viện tiếp nhận.
Thường các ca sinh ba sẽ được chỉ định sinh mổ. Thế nhưng khi nhận thấy sức khỏe và khả năng của sản phụ hoàn toàn có thể sinh theo phương pháp bình thường, các bác sĩ đã động viên sản phụ sinh thường và ca vượt cạn đã thành công tốt đẹp.

Tác giả:['\r\n            ', 'THÙY DƯƠNG\r\n        ']

Tags:['Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM;phương pháp sinh thường']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/sinh-mo-anh-huong-den-suc-khoe-me-va-con-hon-sinh-thuong-20170920151739068.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

20/09/2017 15:28 GMT+7

Sinh mổ ảnh hưởng đến sức khỏe mẹ và con hơn sinh thường

Hiện nay tỷ lệ sinh mổ đang không ngừng gia tăng trên cả nước. Không thể phủ nhận sinh mổ đã cứu rất nhiều sản phụ và trẻ sơ sinh trong những tình trạng khẩn cấp. Tuy nhiên, sinh mổ vẫn có những nguy hiểm nhất định đến sức khỏe mẹ và con.


"Đau như đau đẻ", câu nói này đã ám ảnh rất nhiều phụ nữ trong quá trình mang thai. Chính vì sợ đau, để đảm bảo an toàn khi sinh nở và vì nhiều lý do khác nhau mà nhiều bà mẹ và gia đình đã không ngần ngại đề nghị bác sĩ được sinh mổ.
Tỷ lệ mổ đẻ cao phụ thuộc vào nhiều yểu tố tác động, trong đó có cả khách quan và chủ quan. Về khách quan thì rõ ràng những tiến bộ về khoa học kỹ thuật đã làm cho kỹ thuật gây mê hồi sức cũng như kỹ thuật mổ tiến bộ rất nhiều, rút ngắn được thời gian của một cuộc phẫu thuật mổ đẻ cũng như giảm tai biến do gây mê, mổ đẻ; đã có kháng sinh dự phòng tốt cho cuộc hậu phẫu.
Yếu tố chủ quan về phía cán bộ y tế cũng như sản phụ và người nhà. Về phía sản phụ do chưa nhận thức được hậu quả của mổ đẻ, được chăm chút quá nhiều trong bối cảnh đời sống kinh tế tốt nên nhiều sản phụ kém chịu đựng và gây áp lực lên cán bộ y tế, việc chuyển dạ kéo dài làm cho người nhà và sản phụ lo lắng nên nghĩ việc mổ đẻ là an toàn cho mẹ và con.
Một lý do nữa là nhiều người mong muốn sinh con vào giờ tốt, ngày tốt thì tương lai các em sẽ tốt đẹp hơn. Về phía cán bộ y tế thì trong chỉ định mổ đẻ có 2 chỉ định: tuyệt đối và tương đối. Tuyệt đối nếu như không mổ thì bà mẹ và em bé có nguy cơ ảnh hưởng đến sức khỏe; nhưng đối với chỉ định tương đối có nghĩa là cân nhắc giữa việc nên mổ hay đẻ cái nào có lợi hơn thì dưới áp lực của người nhà, áp lực công việc sẽ ít nhiều có tác động đến việc cân nhắc của bác sĩ.
Nhiều người lầm tưởng mổ lấy thai là an toàn tuyệt đối. Thực tế cho thấy tỷ lệ trẻ tử vong từ lúc sinh ra cho đến 28 ngày sau sinh ở các ca sinh mổ cao hơn so với các ca sinh thường. Tỷ lệ tử vong mẹ cũng cao hơn so với sinh thường.
Ngoài ra, việc sinh mổ còn có một số nguy cơ ảnh hưởng đến sức khỏe của mẹ và con như: em bé trong quá trình mổ đẻ có những sang chấn, sau mổ em bé sẽ chậm hấp thu dịch phổi và gây ra tình trạng suy hô hấp, nhiễm trùng phổi...
Về phía người mẹ thì nguy cơ trước mắt là tăng chi phí điều trị do nằm viện lâu hơn sinh thường, người mẹ chịu stress trong quá trình hậu phẫu, phải chăm sóc hậu phẫu, đối mặt với nhiễm trùng vết mổ, giảm tỷ lệ cho con bú sau mổ đẻ, nguy cơ trong lần có thai sau dễ bị nhau tiền đạo, nhau bong non, nhau cài răng lược... Đây là những trường hợp phải cấp cứu sản khoa và có thể nguy hiểm đến tính mạng của người mẹ.
Nguy cơ lâu dài hơn nữa thì người mẹ có thể đối mặt với trường hợp dính tắc ruột sau mổ, những bệnh lý lạc nội mạc tử cung. Như vậy, việc mổ lấy thai không phải là lựa chọn tối ưu cho mẹ và bé nếu như chúng ta không có chỉ định tuyệt đối, chỉ định đúng đắn về sản khoa.
Vì sức khỏe của bà mẹ và thai nhi, không chỉ người thầy thuốc mà sản phụ cần phải có thái độ thận trọng, không nên lạm dụng việc sinh mổ. Chỉ dùng phương pháp này khi cuộc sinh đường âm đạo có nguy cơ ảnh hưởng đến mẹ, con hoặc cả hai mẹ con.

Tác giả:['\r\n            ', 'Nguồn: Trung tâm Truyền thông Giáo dục Sức khỏe Đà Nẵng\r\n        ']

Tags:['tỷ lệ sinh;trẻ sơ sinh;quá trình mang thai']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/co-nen-nho-rang-sua-o-tre-em-1314774.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

15/05/2017 15:45 GMT+7

​Có nên nhổ răng sữa ở trẻ em?

Khi trẻ có một chiếc răng sữa bị sâu nhiều hoặc mới bị lung lay, nhiều bố mẹ nghĩ rằng nên chủ động nhổ chúng đi. Họ nghĩ rằng nhổ sớm như vậy sẽ giúp răng trưởng thành dễ mọc và không mọc xấu.


Suy nghĩ trên là không đúng. Thực tế việc nhổ răng sữa bị sâu hoặc lung lay sớm như vậy gây ra nhiều tác hại hơn là lợi ích.
Quá trình mọc và thay thế răng sữa
Vào lúc được 3-4 tuổi, hầu hết trẻ sẽ có 20 chiếc răng sữa. Những chiếc răng sữa sẽ bắt đầu lung lay và rụng đi khi chân răng của chúng bị tiêu dần để nhường chỗ cho răng vĩnh viễn mọc lên thay thế. Phần lớn trẻ bắt đầu có răng sữa lung lay ở độ tuổi 5 - 6 tuổi, cũng có một số trẻ có răng sữa lung lay bắt đầu ở độ tuổi sớm hơn lúc 4 tuổi hoặc muộn hơn lúc 7-8 tuổi. Tuy nhiên nếu trẻ có răng sữa bị lung lay và rụng quá sớm trước 4 tuổi thì cần đưa đi khám nha sĩ.
Thường hai răng cửa hàm dưới sẽ là những chiếc bị lung lay và rụng đầu tiên, tiếp theo là răng cửa hàm trên. Nói chung, răng sữa thường được thay thế bởi răng vĩnh viễn theo thứ tự cái nào mọc trước sẽ được thay trước, với thứ tự thông thường là từ răng cửa, đến răng nanh, răng tiền hàm và răng hàm. Răng vĩnh viễn ở hàm dưới mọc trước xen kẽ với răng ở hàm trên theo thứ tự này. Đến khoảng 13-14 tuổi, trẻ thường thay hết 20 răng sữa.
Vai trò quan trọng của răng sữa
Không phải ai cũng hiểu hết tầm quan trọng và vai trò của những chiếc răng sữa đối với sức khỏe của trẻ. Răng sữa đóng vai trò quan trọng trong việc nhai, nói, thẩm mỹ của khuôn mặt và tạo chỗ cho những chiếc răng vĩnh viễn mọc lên sau này.
Răng vĩnh viễn mọc lên và phát triển ở bên dưới chiếc răng sữa. Nếu răng sữa bị sâu thì việc này cũng gây hại cho răng vĩnh viễn bên dưới. Vì vậy cần chữa trị kịp thời tình trạng sâu răng của răng sữa.
Vì bất kỳ lý do nào mà trẻ bị mất răng sữa quá sớm do sâu răng nặng, do chủ động nhổ sớm, chấn thương... thì có thể dẫn đến những nguy cơ và hậu quả như: giảm sức nhai, ảnh hưởng đến thẩm mỹ, sự phát âm và răng vĩnh viễn mọc lệch.
Chăm sóc răng sữa
Chính vì răng sữa có vai trò hết sức quan trọng nên các bậc phụ huynh cần chăm sóc và bảo vệ răng sữa, tốt nhất là bằng các biện pháp dự phòng như:
-  Trẻ dưới 3 tuổi, chỉ dùng bàn chải đánh răng cho trẻ bằng nước sạch mà không dùng kem đánh răng vì trẻ dễ nuốt kem đánh răng gây nhiễm fluor, làm ố men răng.
-  Trẻ từ 3 tuổi trở lên có thể tập tự đánh răng bằng kem đánh răng dành riêng cho trẻ em với lượng kem rất ít để tránh tình trạng nuốt kem. Lúc đầu lượng kem bằng hạt gạo sau tàng dần theo tuổi của trẻ, lúc 5 tuổi trẻ chỉ dùng lượng kem đánh răng bằng hạt đậu xanh là đủ.
-  Hướng dẫn trẻ lớn cách vệ sinh răng miệng đúng cách: đánh răng thường xuyên bằng kem đánh răng có chứa fluor, nên đánh răng sau mỗi bữa ăn hoặc ít nhất là hai lần mỗi ngày. Đặc biệt, nên đánh răng buổi tối trước khi đi ngủ; nên đánh răng theo chiều dọc từ trên xuống và ngược lạỉ hơn là đánh theo chiều ngang (đánh theo chiều dọc sẽ dễ dàng giúp làm sạch thức ăn và các bợn mắc kẹt giữa các răng).
-  Để phòng các bệnh về răng thì không nên ăn quá nhiều đồ ngọt, đồ uống có nhiều đường (dễ bị sâu răng).
-  Cần chữa, trám sớm các răng sữa bị sâu, tránh suy nghĩ sai lầm rằng răng sữa trước sau gì cũng rụng nên không cần trám dẫn đến sâu răng nặng và mất răng sữa quá sớm.
-  Nên đưa trẻ đi khám nha sĩ định kỳ 6 tháng một lần để kiểm tra điều trị sớm sâu răng, các bệnh răng miệng cũng như làm vệ sinh răng (lấy cao răng).
Trường hợp trẻ bị sâu răng sữa nặng, mất răng sữa quá sớm do bệnh lý của ráng, hàm, nướu, hoặc do chấn thương... thì cần đưa đi khám nha sĩ để làm phục hình răng như răng giả hoặc chụp mão răng... để giữ chỗ trên hàm giúp răng vĩnh viễn mọc đúng sau này.
Làm gì khi răng sữa bắt đầu lung lay?
Khi răng sữa bắt đầu lung lay, không nên nôn nóng nhổ sớm dù chỉ vài tháng vì làm trẻ đau, có thể chảy máu nhiều và sợ việc khám chữa răng. Cũng cần khuyên trẻ đừng cố lắc mạnh để bẻ răng sữa khi chúng mới lung lay.
Thời gian từ khi bắt đầu lung lay đến khi rụng một chiếc răng sữa thường mất vài tháng. Khi răng vĩnh viễn đã sẵn sàng thay thế, chiếc răng sữa bên trên sẽ càng lung lay nhiều. Mặc dù điều này có hơi gây khó chịu, đứa trẻ vẫn ổn và tự xoay xở bằng việc nhai thức ăn tránh chỗ răng lung lay đó. Đến khi răng gần như lỏng ra thì đứa trẻ có thể tự lắc nhẹ và lấy chiếc răng sữa sắp rụng ra. Với cách lấy răng lung lay tự nhiên như vậy, trẻ thường sẽ không đau và không chảy máu, hoặc chỉ đau và chảy máu rất ít. Trong trường hợp chảy máu ít, có thể dùng bông y tế ấn vào chỗ răng rụng và bảo trẻ cắn nhẹ trong vài phút là sẽ cầm máu. Chỉ những trẻ có bệnh lý về máu hoặc một số bệnh lý nhiễm trùng khác có thể gây chảy máu nhiều thì mới cẩn đưa đi nha sĩ khám và điều trị.
Bố mẹ cũng không cần phải nhổ giúp vì thường trẻ cũng sợ việc người lớn nhổ răng mình. Thậm chí nếu trẻ lỡ vô tình nuốt chiếc răng bị rụng thì các nha sĩ thấy rằng nó cũng chẳng gây hại gì và chiếc răng đó sẽ được thải ra ngoài theo phân.

Tác giả:['\r\n            ', 'Nguồn: Trung tâm Truyền thông Giáo dục Sức khỏe Đà Nẵng\r\n        ']

Tags:['nhổ răng sữa;răng sữa']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/lam-thu-tuc-cap-ho-chieu-tai-giuong-benh-cho-benh-nhan-can-ra-nuoc-ngoai-chua-tri-20190510113259686.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

10/05/2019 13:07 GMT+7

Làm thủ tục cấp hộ chiếu tại giường bệnh cho bệnh nhân cần ra nước ngoài chữa trị

TTO - Chương trình được Cục Quản lý xuất nhập cảnh thực hiện tại các bệnh viện gồm: Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM, Bệnh viện Nhi đồng 1, Nhi đồng 2 và Viện Tim TP.HCM.

Bệnh nhân đang điều trị tại bệnh viện khi cần ra nước ngoài chữa trị sẽ không phải tới làm thủ tục tại cơ quan xuất nhập cảnh. Trong ảnh: làm thủ tục cấp hộ chiếu tại TP.HCM - Ảnh: DUYÊN PHAN
Ngày 10-5, trao đổi với phóng viên TTXVN, đại tá Lê Hồng Thái - phó cục trưởng Cục Quản lý xuất nhập cảnh (Bộ Công an) tại TP.HCM - cho biết: Từ ngày 13-5, Cục Quản lý xuất nhập cảnh sẽ triển khai chương trình hỗ trợ cấp hộ chiếu cho các bệnh nhân có nhu cầu ra nước ngoài chữa bệnh.
Chương trình được thực hiện tại các bệnh viện gồm: Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM, Bệnh viện Nhi đồng 1, Nhi đồng 2 và Viện Tim TP.HCM.
Cụ thể, khi bệnh nhân có nhu cầu ra nước ngoài chữa bệnh, Cục Quản lý xuất nhập cảnh sẽ phối hợp với các bệnh viện trong danh sách nói trên cử cán bộ trực tiếp đến giường bệnh để hướng dẫn, ghi nhận thông tin, chụp hình, tiến hành các thủ tục cấp hộ chiếu kịp thời.
Nếu chương trình đạt hiệu quả, được bệnh nhân và gia đình đồng tình ủng hộ thì Cục Quản lý xuất nhập cảnh sẽ nhân rộng triển khai.
TTO - Việc cấp, đổi hộ chiếu cho người dân của Phòng quản lý xuất nhập cảnh Công an TP.HCM đã đơn giản hóa rất nhiều do được áp dụng dịch vụ hành chính công trực tuyến.

Tác giả:['\r\n            ', 'Theo TTXVN\r\n        ']

Tags:['bệnh nhân;cấp hộ chiếu;Cục Quản lý Xuất nhập cảnh;Bệnh viện Chợ Rẫy']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/long-nguoi-menh-mong-660370.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

20/10/2014 12:50 GMT+7

60 năm miền Bắc đón miền Nam - Kỳ 1: Lòng người mênh mông

TT - 1954, sau chiến thắng Điện Biên Phủ, Hiệp định Genève được ký kết. Đình chiến, nhưng đất nước lại chia đôi.



Bắt đầu những chuyến tàu tập kết ra Bắc, di cư vào Nam. Cuộc chia ly ở miền Nam thấm nhiều nước mắt, nhưng đó là cuộc chia ly để hẹn ngày thống nhất.
Cái hẹn hai năm trở về đã hóa thành hai mươi năm máu lửa chiến tranh.
60 năm đã trôi qua, bắt đầu từ tháng 10-1954...
86 tuổi, mắt đã lòa, chân đã yếu, thầy giáo Lê Kim Tâm (Q.3, TP.HCM) vẫn háo hức chờ đợi đến ngày họp mặt học sinh miền Nam đang được các học trò của ông sắp xếp, tổ chức. Thông qua đôi mắt và giọng đọc của vợ, ông vẫn theo dõi đầy đủ thông tin thời sự trên báo chí, và nhất là tin tức về các học sinh miền Nam khi xưa.
“Một đoạn đời sôi nổi” - thầy Tâm bảo thế và ông kể chuyện không dứt về những ngày sôi nổi ấy, nhắc tên từng người đồng sự, từng cô cậu học trò, dù rằng đã 60 năm trôi qua.
Đợi khách  miền Nam
Mối tình thắm thiết
“Mối tình giữa đồng bào Nam - Bắc rất thắm thiết. Được tin có anh chị em ở miền Nam ra, đồng bào nô nức đi đón, có người phải đi bộ hai, ba ngày. Đợt đầu có đến 40.000 đồng bào đón. Những lúc bất thường, cấp bách như cuộc đón 800 anh em ở Bần Yên Nhân trong tháng 10-1954 chỉ biết trước một đêm, nhưng đến mờ sáng đã có trên 20.000 người đứng đợi dọc đường. Mưa, gió rét đồng bào vẫn kiên nhẫn đứng, có chị bế con mới 5 tháng đi đón. Nhiều lúc tàu chập chờn vì sóng gió đến chậm, đồng bào vẫn đợi tuy không còn lương ăn. Nhờ tinh thần tích cực của anh em nhân viên và thuyền chài ở Cửa Hội, có lần đã chuyển được 15 khẩu đại bác 105 li vào bờ an toàn. Có ngày ở Sầm Sơn 5.000-6.000 người lên bờ một lượt, việc tiếp đón vẫn được chu đáo...”.
(Báo cáo của Ban đón tiếp quân đội và cán bộ miền Nam trung ương - tháng 12-1954)
“Tham gia kháng chiến từ 15 tuổi, vừa hoạt động vừa học “chạy”, trường lớp nay ở lán, mai nhà dân, mốt bụi cây... nhưng các thầy đều rất giỏi. Năm 1954, tôi tốt nghiệp sư phạm, xung phong về “Bình Trị Thiên khói lửa” nhận công tác. Chưa kịp thì sự kiện Điện Biên Phủ - Hiệp định Genève diễn ra, và sau đó tôi cùng các đồng nghiệp được giao đón tiếp đồng bào miền Nam tập kết...” - ông Tâm hào hứng kể.
Từ Sầm Sơn (Thanh Hóa) đến Cửa Hội, Cửa Lò (Nghệ An) hối hả, tưng bừng vào việc. Chỉ với một mảnh giấy bé bằng bàn tay viết lời đề nghị giúp đỡ của ban tiếp đón, ông Tâm đã đi mượn được xe, người, xin được vật liệu, lương thực.
Những dãy lán vừa dùng trong việc trao trả tù binh được sửa sang lại, dựng mới thêm. Những bà mẹ, những cô gái xăng xái dọn dẹp nhà cửa để có chỗ sạch sẽ, ấm cúng đón khách.
Những thanh niên trai tráng xung phong dầm biển lạnh để dựng cầu tàu. Từ Nam Định, Hải Dương, những chiếc xe tấp nập chở về gạo trắng, gạo thơm. Từ Hà Nội là những chiếc xe chở chăn màn, quần áo. Tất cả được gửi ở nhà dân.
“Gạo không hao hụt một hạt. Áo không mất một chiếc. Việc cần đến đâu là có người đáp ứng đến đó, lúc nào cũng như dư thừa. Nếu hiểu tình cảnh của người dân Thanh Hóa, Nghệ An lúc ấy mới thấy được lòng dân bao dung và trong sáng đến mức nào” - ông Tâm nhắc lại.
Năm ấy Thanh Hóa, Nghệ An vừa trải qua một đợt lụt ngay sau hạn hán, thất mùa. Trước đó nữa thì tất cả nhân lực, vật lực đều đã được huy động cho kháng chiến. Không gia đình nào đủ gạo ăn, nồi cơm, nồi cháo phải độn bằng rau má, lá su hào và cả củ chuối. Khoai lang mới lớn bằng ngón chân đã buộc phải đào lên ăn. Không em bé nào có đủ áo để mặc khi những cơn gió lạnh mùa đông đã bắt đầu buôn buốt.
Tất cả những ấm áp, no đủ, lành sạch được để dành đợi khách miền Nam.
Ngày hội Sầm Sơn
Nay đã 90 tuổi, ông Trần Trí Hợi (thôn Toàn Thắng, phường Quảng Tiến, Sầm Sơn, Thanh Hóa) vẫn nói rành rọt khi nhắc về những ngày ấy: “Vui như ngày hội và không thể phai mờ”. Năm 1954-1955, ông Hợi vừa là bí thư chi bộ, vừa là chủ tịch UBND xã Quảng Tiến (nay là phường Quảng Tiến - PV), ông đã huy động nhân dân xây dựng khu lán A (dài 500m, rộng 30m) dọc bến xóm Toàn đến xóm Thành Lập và khu lán B nằm về phía tây xóm Phúc chờ đón đồng bào miền Nam.
Trong nhiều ngày liên tiếp, dân quân, nông dân đã trần lưng vận chuyển đất đá, hàng chục nghìn cây luồng để đắp nên con đường từ trụ sở của chính quyền xã ra tận mép nước của bến Sầm Sơn. Ở các khu lán, nhà bếp, trạm xá cũng được chuẩn bị chu đáo. Khi biết tàu lớn không cặp bờ được, cầu tàu đã làm xong lại không thể sử dụng, xã lại huy động ngư dân chèo hàng chục chiếc thuyền đánh cá ra tận nơi đón, dù có lúc gió mưa, lúc sóng lớn.
Ông Hợi kể: “Những ngày đón tiếp đồng bào miền Nam lưu lại bến Sầm Sơn, khu vực lán A và lán B lúc nào cũng đông vui như ngày hội. Nhóm nấu ăn, nhóm ca hát, kể chuyện, nhóm đốt lửa sưởi. Nhiều em nhỏ miền Nam đi biển dài ngày, lại thêm say sóng, cảm lạnh, chúng tôi đã chăm sóc, thuốc thang rất tận tình, chu đáo...”.
Ông Nguyễn Thế Lý cũng 90 tuổi, lúc bấy giờ là cán bộ tuyên truyền của xã Quảng Tiến, kể lại: “Đội thông tin - tuyên truyền chúng tôi đã làm rất nhiều băng rôn, biểu ngữ với những dòng chữ “Hòa bình cho Việt Nam”, “Nhiệt liệt chào đón đồng bào miền Nam tập kết ra Bắc”... treo dọc suốt hai bên đường từ thị xã Thanh Hóa xuống bến Sầm Sơn. Chuyến tàu đầu tiên thực dân Pháp trao trả những chiến sĩ của ta, hàng ngàn đồng bào ở Sầm Sơn và các huyện lân cận đứng chật hai bên đường chào đón”.
Cũng như ông Hợi, ông Lý lại nghẹn ngào khi nhắc về người dân xứ Thanh, Nghệ. Ngày ấy người dân các huyện vùng biển Thanh Hóa còn quá khó khăn, đói khổ. Nhưng các mẹ, các chị, các ngư dân Sầm Sơn, Quảng Xương hằng ngày vẫn tự nguyện góp gạo, ngô, khoai, mắm, cá đưa về tập trung ở khu nhà bếp để nấu nướng, chăm sóc cho đồng bào miền Nam từng bữa ăn chu đáo, đủ đầy. Trong nhà, những tấm phản cao ráo nhất, ổ rơm dày nhất, chiếc chăn bông, tấm áo len ấm nhất cũng được nhường cho người miền Nam.
Ấy thế mà mùa đông ấy còn có những “đêm nóng” nữa. Ông Trần Trí Hợi kể: “Nhiều đêm, chúng tôi tổ chức văn nghệ, có lúc có đoàn văn công phục vụ, có lúc thì “tự biên tự diễn”. Nhiều người miền Nam, nhất là các em nhỏ, rất thích thú khi được nghe những bản nhạc hùng hồn của kháng chiến thời ấy. Còn dân Bắc chúng tôi thì cứ ngẩn người khi lần đầu nghe người Nam hạ câu vọng cổ, nghe giọng người miền Trung hát dân ca. Cứ thế, giọng hát của đủ mọi miền hòa vào nhau, vang xa cho đêm đông ấm nóng...”.
[Bài viết] https://tuoitre.vn/benh-nhan-dau-tien-duoc-cap-ho-chieu-tai-giuong-benh-20190513193924412.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

13/05/2019 21:44 GMT+7

Bệnh nhân đầu tiên được cấp hộ chiếu tại giường bệnh

TTO - Ông Nguyễn Hồng Cẩm (63 tuổi, tỉnh Bình Dương), đang nằm điều trị tại Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM, được Cục Quản lý xuất nhập cảnh Bộ Công an (A08) tại TP.HCM làm thủ tục tại giường vào chiều ngày 13-5.

Cán bộ Cục Quản lý xuất nhập cảnh Bộ Công an (A08) tại TP.HCM lăn tay cho bệnh nhân Nguyễn Hồng Cẩm - Ảnh: THẢO THƯƠNG
Ông Cẩm nhập viện 1 tuần trước, được các bác sĩ chẩn đoán bị bệnh não. Các con ông dự tính đưa bố sang nước ngoài chữa trị.
"Trước đó vài ngày, tôi có nghe thông tin sẽ cấp hộ chiếu tại bệnh viện cho bệnh nhân và thân nhân, nhưng thực hư không rõ nên đã sang Cục Quản lý xuất nhập cảnh tại TP.HCM để hỏi thì đúng như vậy. Lúc sáng, tôi có báo với bác sĩ rằng gia đình mong muốn đưa bố sang Singapore. Thế là các bác sĩ kết nối ngay hôm nay, tôi hơi bất ngờ", anh Phạm Văn Trung - con rể ông Cẩm - cho biết.
Nhận được thông tin của bệnh viện, Cục Quản lý xuất nhập cảnh cử cán bộ trực tiếp đến bệnh viện hướng dẫn, ghi nhận thông tin làm thủ tục tờ khai, chụp ảnh thẻ cho bệnh nhân và thân nhân, lăn dấu vân tay cũng như tiến hành các thủ tục lệ phí.
Có mặt tại buổi cấp hộ chiếu, thiếu tá Nguyễn Thị Phượng - phó trưởng Phòng quản lý công dân Việt Nam xuất nhập cảnh, Cục Quản lý xuất nhập cảnh Bộ Công an - cho biết: "Lần đầu tiên, chúng tôi triển khai chương trình này, đây cũng là người bệnh đầu tiên. Chúng tôi làm thí điểm ở 5 bệnh viện trong vòng 3 tháng, nếu hiệu quả sẽ nhân rộng.
Bệnh nhân có nhu cầu làm hộ chiếu thì bệnh viện kết nối cung cấp, dựa trên các chẩn đoán chuyên môn về bệnh tình, cộng với ý nguyện của bệnh nhân muốn được chăm sóc tốt về môi trường, về điều dưỡng, về hồi sức... Chúng tôi sẽ làm trực tiếp tại giường bệnh".
Thông thường sẽ mất 5 ngày để có cuốn hộ chiếu (không tính ngày nghỉ, ngày lễ), nhưng với trường hợp của ông Cẩm, hoặc những bệnh nhận khác, chỉ mất chưa đầy 1 ngày.
"Bố tôi là trường hợp xin cấp hộ chiếu lần đầu, bệnh tình thế này cũng không thể về Bình Dương xin, mà ở đây thì không phải hộ khẩu TP.HCM. Được cấp tại giường thế này, sáng mai là bố đã có hộ chiếu và ngày kia sẽ sang Singapore. Người nhà rất vui, bởi được rút gọn thời gian chữa bệnh cho bố", chị Nguyễn Thị Quê, con gái ông Cẩm, chia sẻ.
Được biết, đây là chương trình thực hiện thí điểm đầu tiên trên cả nước, tại 5 bệnh viện ở TP.HCM: Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Đại học Y dược, Bệnh viện Nhi đồng 1, Bệnh viện Nhi đồng 2 và Viện tim TP.HCM.
Cán bộ Cục Quản lý xuất nhập cảnh Bộ Công an (A08) tại TP.HCM chụp ảnh thẻ cho bệnh nhân tại giường bệnh - Ảnh: THẢO THƯƠNG
Cán bộ Cục Quản lý xuất nhập cảnh Bộ Công an (A08) tại TP.HCM điền thông tin lời khai bệnh nhân - Ảnh: THẢO THƯƠNG
Thiếu tá Nguyễn Thị Phượng, phó trưởng Phòng quản lý công dân Việt Nam xuất nhập cảnh, Cục Quản lý xuất nhập cảnh Bộ Công an chia sẻ với con gái ông Cẩm sẽ hỗ trợ thủ tục ở sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất - Ảnh: THẢO THƯƠNG
TTO - Chương trình được Cục Quản lý xuất nhập cảnh thực hiện tại các bệnh viện gồm: Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM, Bệnh viện Nhi đồng 1, Nhi đồng 2 và Viện Tim TP.HCM.

Tác giả:['\r\n            ', 'THẢO THƯƠNG\r\n        ']

Tags:['Hộ chiếu;Bệnh nhân;bệnh viện Nhi đồng 1;Bệnh viện Đại học Y dược TPHCM;xuất cảnh;cấp hộ chiếu']

___________
Kỳ tới: Những bữa cơm ăn riêng


Tác giả:['\r\n            ', 'PHẠM VŨ - HÀ ĐỒNG\r\n        ']

Tags:['miền Bắc;chiến tranh;hiệp định Genève;di cư;Chiến thắng Điện Biên Phủ;miền Nam']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/nu-hoa-si-dang-ai-viet-vao-vai-su-co-trong-song-mo-coi-20190520153849542.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

20/05/2019 22:18 GMT+7

Nữ họa sĩ Đặng Ái Việt vào vai sư cô trong 'Sóng mồ côi'

TTO - Cuộc đời thăng trầm của những đứa trẻ mồ côi sẽ được khắc họa trong bộ phim truyền hình mới dài 33 tập 'Sóng mồ côi'. Phim phát sóng lúc 22h từ thứ hai đến thứ bảy trên HTV9, từ ngày 21-5.

Trang Anh (bên trái, vai Ý Lam) và Yu Dương (Ý Liên) trong phim Sóng mồ côi - Ảnh: TFS
Sau khi cha mẹ mất vì tai nạn, hai chị em Ý Lam và Ý Liên phải chịu cảnh chia lìa từ bé. Người cô ruột chỉ nuôi Ý Lam, bỏ Ý Liên trước cổng  chùa. Từ đó, hai chị em lớn lên trong hai môi trường khác nhau: Ý Lam bị cô ruột  hành hạ, xem như người giúp việc trong nhà, còn Ý Liên sống trong tình thương của  sư bà.
Đến năm 18 tuổi, Ý Liên rời chùa, trở thành công nhân may. Trong khi đó, nghiệt ngã là Ý Lam bị dượng hãm hại, phải bỏ lên thành phố. Cả hai chị em bước vào cuộc đời nhiều sóng gió...
Trailer phim Sóng mồ côi
Ngoài câu chuyện hai chị em, phim còn có những mảnh đời mồ côi  khác. Đó là Tuấn (Võ Đình Hiếu) - một chàng trai tốt bụng luôn giúp đỡ mọi người, dành tình cảm  đặc biệt cho Ý Lam. Đó là Su Kê  (Bùi Trịnh Văn Tài) - chàng trai nghèo được người mẹ câm đẻ  rớt con dưới gốc cây sakê...
Những đứa trẻ mồ côi không có quyền lựa chọn nơi nuôi dưỡng mình nhưng có quyền chọn con đường và cách sống khác nhau, hi vọng vào một ngày mai tươi sáng hơn.
Trang Anh (Ý Lam) và Võ Đình HIếu (Tuấn) trong phim Sóng mồ côi - Ảnh: TFS
Trang Anh - diễn viên mới toanh, vừa ra trường sân khấu điện ảnh TP.HCM - được giao vai người chị Ý Lam. Trang Anh bảo mình bị áp lực trong thời gian  dài vì nhân vật quá nặng ký.
"Ý Lam chịu nhiều đau khổ, bị chính người thân  trong gia đình cưỡng hiếp, bị đối xử tệ bạc, đi vào nghề làm gái bán  thân...", Trang Anh chia sẻ.
Sau vai diễn này, Trang Anh quyết định ngưng đóng phim và làm công  việc văn phòng.
Vai người em Ý Liên hiền lành ngây thơ không thật sự  quá khó với với Yu Dương - cô gái của Lời nguyền huyết ngải ngày nào.
Cảnh trong phim Sóng mồ côi - Ảnh: TFS
Họa sĩ Đặng Ái Việt - người đang thực hiện dự án nhân văn ký   họa các mẹ Việt Nam anh hùng và cũng là mẹ của đạo diễn Phạm Lộc, vào vai sư Diệu Hạnh.
Đây là vai diễn phụ nhưng khá quan trọng bởi bà là người đã chở che và nuôi dưỡng tính cách tốt bụng của cô gái mồ côi tội nghiệp Ý Liên.
Họa sĩ Đặng Ái Việt và đạo diễn Phạm Lộc (bìa trái) trong cảnh quay phim Sóng mồ côi - Ảnh: TFS
Vai diễn đến với họa sĩ Ái Việt cũng tình cờ. "Những tập đầu, chúng tôi phải để quay cuối cùng vì không tìm ra được diễn  viên nào chịu cạo trọc đầu để vào vai sư bà. Lúc đó, má tôi có ý định xuống tóc  nên tôi năn nỉ bà đóng phim luôn.
Nhân vật sư cô xuất hiện tổng cộng khoảng 60 phút ở những tập đầu và giữa cuối. Vì lần đầu tiên đóng phim nên tôi lo lắng không biết má có đảm đương được không nhưng cuối cùng thì mọi việc cũng suôn sẻ", đạo diễn Phạm Lộc cười chia sẻ.
Họa sĩ Đặng Ái Việt trong cảnh quay phim Sóng mồ côi - Ảnh: TFS
Đạo diễn cho biết thêm: "Sóng mồ côi sản xuất đã khá lâu, năm 2014, nên không biết có phù hợp với  xu hướng xem phim truyền hình bây giờ không. Nhưng  tôi nghĩ những mảnh đời mồ côi trong phim sẽ tạo nên rung động ở khán giả về lối sống chan hòa, tình thương giữa con người với nhau".
TTO - Là sản phẩm trình làng sau một thời gian vắng bóng, Mùa cúc Susi của Hãng phim truyền hình TP.HCM (TFS) đã đi gần đến cuối chặng đường. Điều đáng tiếc là một số khán giả thích phim TFS lại không biết sự tồn tại của bộ phim này.

Tác giả:['\r\n            ', 'HOÀNG LÊ\r\n        ']

Tags:['phim truyền hình;Sóng mồ côi;Yu Dương;Võ Đình Hiếu;Trang Anh;Phạm Lộc;HTV9']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/dao-dien-dang-nhat-minh-tra-no-khan-gia-da-nang-sau-30-nam-20171125194609839.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

25/11/2017 21:59 GMT+7

Đạo diễn Đặng Nhật Minh ‘trả nợ’ khán giả Đà Nẵng sau 30 năm

TTO - Cách đây 30 năm, đạo diễn Đặng Nhật Minh đã 'trốn' khán giả Đà Nẵng, để lại câu hỏi vì sao đạo diễn ‘Cô gái trên sông’ không có mặt tại Liên hoan phim Việt Nam 8.

Chiều 25-11, một đoàn nghệ sĩ tham dự Liên hoan phim Việt Nam 2017 đã tới giao lưu với sinh viên Đại học Duy Tân. Hội trường 500 chỗ đã không đủ sức chứa.
Từ trái qua: MC của Đại học Duy Tân, nghệ sĩ Dũng Nhi, NSƯT Trung Anh, NSND Minh Châu, NSND Đoàn Dũng, NSND Đặng Nhật Minh, NSND Như Quỳnh, nhà biên kịch Trịnh Thanh Nhã - Ảnh: NGỌC DIỆP
Sinh viên đã đứng tràn cả ra tất cả cửa ra vào chỉ để được gặp tận mắt các nghệ sĩ điện ảnh Việt Nam.
Đạo diễn Đặng Nhật Minh và diễn viên Minh Châu đã nhận được rất nhiều câu hỏi về Cô gái trên sông.
Bộ phim này đã giành giải Bông sen bạc tại Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 8 tại thành phố Đà Nẵng 30 năm về trước. Nhưng trong đêm trao giải, khán giả không thấy đoàn làm phim đâu.
Cô gái trên sông đã từng là hiện tượng của năm 1987, vì sau Giải phóng mà đạo diễn Đặng Nhật Minh táo bạo xây dựng nhân vật một chiến sĩ cách mạng đã quay lưng lại với nhân dân.
Chỉ vì lý do này mà Ban giám khảo Liên hoan phim Việt Nam 8 đã gặp rất nhiều sức ép "vô hình".
Cô gái trên sông là ứng cử viên sáng giá cho danh hiệu cao nhất Bông sen vàng của liên hoan phim năm đó, nhưng cuối cùng chỉ được trao giải Bông sen bạc.
Đạo diễn Đặng Nhật Minh (bên trái) rất vui vì 20 năm sau vẫn còn khán giả Đà Nẵng nhớ tới bộ phim "Cô gái trên sông". NSND Thế Anh (phải) cũng đã làm sinh viên cười ồ khi chia sẻ về nỗi khổ phải đóng cảnh... phải đè một cô du kích nằm xuống ruộng ngô trong phim "Không nơi ẩn nấp".
"Rất nhiều khán giả Đà Nẵng đã thắc mắc sao không thấy đoàn làm phim đâu. Thời điểm đó vì quá áp lực và mệt mỏi, nên chúng tôi đã không tham dự liên hoan phim, thay vào đó chúng tôi lên Bắc Giang để chiếu phim theo lời mời của tỉnh này.
Chúng tôi đã nhận được tin phim thắng giải Bông sen bạc khi đang ở trên Bắc Giang. Tôi được biết số tiền vé bán của bộ phim tại Đà Nẵng đủ để trang trải toàn bộ chi phí cho Liên hoan phim, kể cả chi phí mời 13 đoàn khách quốc tế tới", đạo diễn Đặng Nhật Minh hồi tưởng.
Câu chuyện của đạo diễn Đặng Nhật Minh đã truyền tới các bạn trẻ cảm hứng theo đuổi đến cùng đề tài mình chọn. Đạo diễn Đặng Nhật Minh cho biết: "Đến bây giờ nghĩ lại mới thấy mình liều, còn trước kia tôi chỉ nghĩ là phải làm bộ phim này".
Còn biên kịch Trịnh Thanh Nhã đã chia sẻ kinh nghiệm giữ lửa nghề với các bạn sinh viên: "Khi tôi ở độ tuổi của các bạn, thực sự tôi đã không biết mình muốn gì cho đến khi tôi bắt tay vào viết kịch bản phim đầu tiên.
Thời đó ngày đi làm kiếm ăn, tối 9h lại cầm bút viết. Chỉ biết là phải viết, nếu không sẽ quên mất chữ. Tôi không biết đến bây giờ tôi có thể được coi là thành công không, nhưng chỉ biết tôi đã không ngừng làm việc, không ngừng lao động".
NSND Như Quỳnh, NSND Thế Anh, NSƯT Trung Anh cũng bày tỏ sự ngạc nhiên vì sự quan tâm của các sinh viên Đại học Duy Tân.
NSND Như Quỳnh cho biết chị đã rất vui vì gặp một bạn trẻ mê phim Việt Nam kinh điển. "Bạn ấy xin chụp ảnh với tôi và nói: vì bà và mẹ của cháu đều mê phim kinh điển của Việt Nam và rất thích những vai diễn của cô và họ đã truyền đam mê đó sang cho cháu".
Sau phần giao lưu với các nghệ sĩ gạo cội, tới phần giao lưu với đạo diễn và diễn viên của phim 12 chòm sao: Vẽ đường cho yêu chạy và Đảo của dân ngụ cư cùng ca sĩ Phương Thanh.
Đạo diễn Hồng Ánh, diễn viên Ngọc Thanh Tâm, đạo diễn Vũ Ngọc Phượng, diễn viên B Trần, ca sĩ Phương Thanh đã trả lời "mệt nghỉ" các câu hỏi của sinh viên.
Đặc biệt là Phương Thanh với những câu chuyện rất thú vị về nghề diễn đã không ít lần khiến sinh viên cười nghiêng ngả.
Phương Thanh và những câu chuyện hài hước của chị không ít lần khiến sinh viên cười nghiêng ngả - Ảnh: NGỌC DIỆP
Đạo diễn Vũ Ngọc Phượng (giữa) chia sẻ câu chuyện làm phim "12 chòm sao: Vẽ đường cho yêu chạy"
Sinh viên phấn khích với những câu trả lời hài hước của các nghệ sĩ
Buổi giao lưu đã đem đến rất nhiều tiếng cười cho người tham gia.

Sinh viên nữ nhốn nháo chạy theo B Trần khi nam diễn viên này ra ngoài để trả lời phỏng vấn phóng viên Đài truyền hình Việt Nam.
"Rừng" cánh tay giơ lên đặt câu hỏi cho các nghệ sĩ.
Đạo diễn Hồng Ánh và diễn viên Ngọc Thanh Tâm chia sẻ về hậu trường "Đảo của dân ngụ cư".

Tác giả:['\r\n            ', 'Tin - ảnh: NGỌC DIỆP\r\n        ']

Tags:['Liên hoan phim Việt Nam 2017;Liên hoan phim Việt Nam 20;đạo diễn Đặng Nhật Minh;đạo diễn Hồng Ánh;Đạo diễn Vũ Ngọc Phượng;NSND Như Quỳnh;Nhà biên kịch Trịnh ThanH Nhã;Phương Thanh;B Trần;Ngọc Thanh Tâm']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/dao-dien-em-chua-18-muon-tang-bong-sen-vang-cho-charlie-nguyen-20171129072029844.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

29/11/2017 10:51 GMT+7

Đạo diễn 'Em chưa 18' muốn tặng Bông Sen Vàng cho Charlie Nguyễn

TTO - Đạo diễn ‘Em chưa 18’ cho rằng bộ phim đã thuộc về khán giả. Nếu làm tiếp phần 2, anh sẽ tự nguyện kể câu chuyện mà khán giả muốn nghe.

Trailer phim Em chưa 18
Bảy năm sau Bẫy rồng, Lê Thanh Sơn mới quay trở lại làm phim chiếu rạp và đã lấy lại được sự tự sau tin khi bộ phim Em chưa 18 thành công ngoài sức tưởng tượng.
Bộ phim đã giành được Bông Sen Vàng hạng mục phim truyện điện ảnh - giải thưởng cao nhất tại Liên hoan phim Việt Nam 2017.
Đạo diễn Lê Thanh Sơn nói rằng anh muốn gửi tặng giải thưởng Bông Sen Vàng cho đạo diễn Charlie Nguyễn, người đang lao động quần quật ngoài phim trường - Ảnh: NGỌC DIỆP
* Một câu hỏi cũ rích, anh cảm thấy thế nào khi đoạt giải?
- Rất là vui, rất là mừng. Cuối cùng tôi đã đại diện cho tập thể lên nhận giải thưởng này. Rất hồi hộp.
* Anh đã từng nói anh không muốn phát triển phần hai Em chưa 18 vì nghĩ câu chuyện dừng lại ở đó là hợp lý rồi. Nhưng anh đang làm Em trên 18 đó thôi. Ai có thể từ chối một kế hoạch tiềm năng như thế chứ?
- Tôi không nhớ tôi đã từng nói điều đó. Nhưng nếu có, thì sự thay đổi của nhà sản xuất, của nghệ sĩ chúng tôi là rất bình thường.
Ban đầu tôi nghĩ sẽ phát triển theo hướng nhạc kịch. Nhưng sau khi viết rồi lại xóa, tôi quyết định quay lại trung thành với phần một. Và bây giờ tôi đã sẵn sàng để kể tiếp câu chuyện phần một..
Lúc viết đã có lúc mình quên mất rằng Em chưa 18 đã không còn là của mình nữa mà là của khán giả, vậy thì Em trên 18 không được làm khán giả thất vọng, nên nó sẽ phải là phần tiếp theo của phần một.
Đạo diễn Lê Thanh Sơn (bìa phải) và Kaity Nguyễn trên set Em chưa 18
* Con số 175 tỉ vừa là niềm vui, nhưng cũng là áp lực cho dự án sau phải không anh?
- Đó là điểm son, nhưng cũng là áp lực mình phải vượt qua. Nếu vượt qua chính cái đỉnh của mình tạo ra thì viên mãn hơn, cảm xúc còn khủng khiếp hơn.
* Doanh thu 175 tỉ có giúp anh có thêm quyền lợi về việc bảo vệ ý tưởng của mình khi làm phần hai không?
Chủ tịch Ban giám khảo Phim truyện điện ảnh, đạo diễn Đặng Nhật Minh cho biết Em chưa 18 đoạt Bông Sen Vàng vì:
"Cộng điểm của 9 thành viên giám khảo, đây là bộ phim nhận về số điểm cao nhất, nên phim nhận giải là xứng đáng thôi.
So với mặt bằng chung, phim nổi trội hơn cả và có ý nghĩa nhất định với giới trẻ.
Dĩ nhiên phim cũng chỉ trong phạm trù phim giải trí thôi".
- Với kịch bản này, thì từ nhà sản xuất, đạo diễn cho đến biên kịch, không ai đặt cái tôi của mình trong đó, mà chỉ có cái tôi của bộ phim, để phục vụ khán giả.
Kịch bản Em chưa 18 là công sức của 25 người đọc kịch bản rất nhiều lần, rồi chuyển cho tổ biên kịch gồm tôi, anh Charlie Nguyễn và Trần Khánh Hoàng nhào nặn ra sản phẩm cuối.
* Tức là ý tưởng xây dựng lên ngôi trường quốc tế xuất hiện sau nhiều lần góp ý kịch bản của các đội đọc kịch bản nhà sản xuất gửi tới?
- Đúng, tới kịch bản thứ năm, tôi được coi loạt hình ảnh về lễ hội tốt nghiệp của một ngôi trường quốc tế.
Tôi nghĩ, ủa sao mình không bán giấc mơ này, mà cứ phải tuân thủ theo hiện thực là các trường cấp 3 tại Việt Nam làm chi. Nên tôi quyết định cho lễ hội tốt nghiệp vào.
TTO - Là phim có doanh thu cao nhất mọi thời đại tại Việt Nam, lần đầu tiên một bộ phim Việt sau tròn một tháng công chiếu đã thu về con số ấn tượng 169 tỉ đồng.
* Diễn viên Kaity Nguyễn có khởi đầu tốt. Nhưng thường trong một thời gian ngắn phải đóng tiếp vai nhân vật đó trưởng thành, sẽ là khó khăn với diễn viên tay ngang?
- Chưa bao giời tôi nghi ngờ cô ấy. À, lúc đầu casting chỉ cảm nhận sơ sơ, có hơi nghi ngờ. Sau khi trui rèn 2 tuần liên tiếp tôi thấy cô ấy sáng lên rất nhiều. Chị Kathy Uyên đã mài rũa rất tốt viên ngọc ấy.
Kaity Nguyễn có tố chất thông minh, duyên dáng, trí nhớ rất giỏi. Anh em đi làm nghề nhiều năm mới gặp một người như vậy.
* Anh có kế hoạch trui rèn cô ấy thế nào trong phần tiếp theo?
- Tôi chưa đụng vô phần đó vì đang phát triển kịch bản.
Lúc trước định làm theo hướng nhạc kịch, tôi đã kêu Kaity tập đàn, tập hát, vũ đạo cho chú, rồi giảm cân nọ kia. Nó đã học rất miệt mài. Kiều Minh Tuấn thì mua nguyên cây piano về tập để làm thầy giáo dạy nhạc.
Nhưng hiện tại kế hoạch đã thay đổi. Chắc chắn là phần 2 sẽ có nhiều thay đổi bất ngờ.
* Cảm ơn anh về cuộc trò chuyện!
Đoàn làm phim "Em chưa 18" nhận giải Bông sen vàng - Ảnh: NGỌC DIỆP
TTO - Điều gì xảy ra khi hai gã đạo diễn tuổi không còn trẻ kết hợp cùng nhau trong vai trò nhà sản xuất và đạo diễn của một bộ phim rất 'teen': Em chưa 18?
Kaity Nguyễn không muốn làm bông hoa một màu
Từ Mỹ về Việt Nam 3 tháng Kaity Nguyễn nhận được vai Em chưa 18 và một bước thành ngôi sao. Cô gái này đang chuẩn bị tinh thần cho Em trên 18.
Kaity Nguyễn đã chia sẻ với Tuổi Trẻ Online trong niềm vui của người chiến thắng.
"Đây là lần đầu tiên em đi Liên hoan phim, mọi thứ khá là mới, em không nghĩ mình đoạt giải, vì đề cử có rất nhiều diễn viên khác giỏi, họ là những người em nhìn lên học theo, nên em rất bất ngờ.
Em vẫn cố gắng giữ cuộc sống bình thường nhất có thể của một cô gái 18 tuổi, trừ một cái là phải lớn hơn các bạn chút xíu, đầu óc phải suy nghĩ nhiều hơn về công việc. Em vẫn là người bình thường gặp các bạn nói chuyện như người bình thường, thì mọi chuyện vẫn bình thường.
Vai Linh Đan của Em trên 18 em tin nếu mình là diễn viên tốt thì mình sẽ làm được. Em coi điều đó là thử thách để em học hỏi nhiều hơn. Áp lực lớn nhất của em là chứng tỏ em sẽ làm được, và em không phải bông hoa một màu.
Cô Kathy Uyên đã dạy em tất cả mọi thứ để em có ngày hôm nay. Cách cô dạy em như thể cô đang truyền tất cả sức mạnh của cô cho em vậy. Em rất biết ơn cô.
Trong nhà em có truyền thống làm bác sĩ, luật sư, hoặc làm nghề kinh doanh. Trước khi làm diễn viên em có mơ làm kinh doanh, giờ em vẫn muốn được kinh doanh.
Là người con gái lớn, có thể làm những điều mình mong muốn, thực hiện được những điều mình mơ ước. Không có gì là không làm được! Chắc em sẽ ở đây luôn. Cả gia đình em đã về Việt Nam."
Quý Bình - giải Nam diễn viên chính và Kaity Nguyễn - giải Nữ diễn viên chính (giữa) chia vui với đồng nghiệp - Ảnh: NGỌC DIỆP
Một số hình ảnh của Kaity Nguyễn trong Em chưa 18:

Tác giả:['\r\n            ', 'NGỌC DIỆP\r\n        ']

Tags:['Lê Thanh Sơn;Đạo diễn Charlie Nguyễn;liên hoan phim Việt Nam;Liên hoan phim;đạo diễn Đặng Nhật Minh;Em chưa 18;Bông sen vàng']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/benh-nhan-428-tu-vong-do-nhoi-mau-co-tim-tren-nen-benh-ly-nang-va-mac-covid-19-20200731154850909.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

31/07/2020 15:56 GMT+7

Bệnh nhân 428 tử vong do nhồi máu cơ tim trên nền bệnh lý nặng và mắc COVID-19

TTO - Bộ Y tế thông báo ca bệnh COVID-19 thứ 428 (bệnh nhân 428) mới được chuyển ra Huế ngày 30-7 nhưng đã tử vong rạng sáng nay do có nhiều bệnh nền.

Tiểu ban điều trị - Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch COVID-19 chiều 31-7 thông báo về trường hợp bệnh nhân COVID-19 đầu tiên ở Việt Nam tử vong.
Theo đó đây là bệnh nhân 428, nam, 70 tuổi, ở tại phường Minh An, TP Hội An, Quảng Nam. Bệnh nhân có tiền sử suy thận mãn, đã chạy thận nhân tạo 2 lần/tuần trên 10 năm, tăng huyết áp - suy tim, bệnh tim thiếu máu cục bộ.
Ngày 9-7, bệnh nhân thấy tức ngực, mệt nên nhập viện tại Bệnh viện Đà Nẵng với chẩn đoán: bệnh thận giai đoạn cuối/thận nhân tạo/tăng huyết áp/bệnh tim thiếu máu cục bộ/suy tim giai đoạn cuối/viêm phổi.
Bệnh nhân được nhập viện điều trị tại khoa nội - tiết niệu. Ngày 26-7, bệnh nhân được xét nghiệm dịch hầu họng cho kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2, được điều trị tích cực tại Bệnh viện Đà Nẵng.
5h30 ngày 30-7, bệnh nhân bị suy hô hấp, được đặt ống nội khí quản, thở máy VCV, lọc máu tĩnh mạch - tĩnh mạch liên tục.
7h30 ngày 30-7, nhịp tim bệnh nhân rời rạc chậm dần, xuất hiện ngừng tim, được cấp cứu 5 phút có tim trở lại. Bệnh nhân được điều trị lọc máu tĩnh mạch liên tục.
21h45 ngày 30-7, bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Trung ương Huế, trên đường vận chuyển mang theo monitor theo dõi và các thiết bị hồi sức cấp cứu đầy đủ.
0h25 ngày 31-7, bệnh nhân nhập khoa hồi sức cấp cứu Bệnh viện Trung ương Huế trong tình trạng rất nặng, tiên lượng tử vong rất cao.
Sau đó 5 phút, bệnh nhân xuất hiện nhịp tim chậm, được cấp cứu và chỉ định thở máy tại ICU. Sau 5 phút mất mạch, được cấp cứu hồi sức thì mạch xuất hiện và huyết áp tăng trở lại 190 - 200 mmHg, 30 phút sau huyết áp xuống 140 - 110/70 mmHg.
Rạng sáng 31-7 bệnh nhân ngừng tim, được cấp cứu tại chỗ nhưng đã tử vong lúc 5h30 ngày 31-7.
Tiểu ban điều trị đánh giá đây là trường hợp bệnh nhân rất nặng, cao tuổi, nhiều bệnh lý nền nặng, đã được hội chẩn nhiều lần của Tiểu ban điều trị và các chuyên gia đầu ngành về hồi sức cấp cứu, tim mạch, truyền nhiễm; được Bệnh viện Đà Nẵng, Bệnh viện Trung ương Huế điều trị, hồi sức tích cực, cấp cứu liên tục, nhưng đã tử vong.
Nguyên nhân tử vong: nhồi máu cơ tim trên bệnh nhân có bệnh lý nền tăng huyết áp, bệnh tim thiếu máu cục bộ, suy tim, suy thận mãn giai đoạn cuối, biến chứng suy hô hấp do suy tim và COVID-19.
TTO - Theo thông tin tại cuộc họp Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch COVID-19 vào chiều 31-7, Việt Nam đã có một bệnh nhân COVID-19 tử vong. Đó là bệnh nhân 428.

Tác giả:['\r\n            ', 'L.ANH\r\n        ']

Tags:['covid-19;ca tử vong;chạy thận nhân tạo;bệnh nhân 428']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/truong-hop-nao-khong-duoc-cap-ho-chieu-1151056.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

08/08/2016 09:00 GMT+7

Trường hợp nào không được cấp hộ chiếu?

TTO - Nhiều người bị cơ quan quản lý xuất nhập cảnh từ chối cấp hộ chiếu hoặc cấm xuất cảnh vì nhiều lý do không ngờ tới.

Đó là trường hợp anh Đ.Đ.T. (Q.2, TP.HCM). Sau khi làm thủ tục xin cấp hộ chiếu phổ thông tại phòng quản lý xuất nhập cảnh (QLXNC) Công an TP.HCM nhưng đến ngày nhận kết quả anh T. mới hay mình không được cấp vì công ty do anh làm giám đốc đang nợ thuế.
Không được cấp  hộ chiếu vì nợ thuế
Đại tá Nguyễn Văn Anh - trưởng phòng QLXNC Công an TP.HCM - cho biết: “Đối với trường hợp này, phòng QLXNC không cấp hộ chiếu phổ thông là theo yêu cầu của Cục Thuế TP.HCM.
Do vậy, anh T. cần làm việc trực tiếp với Cục Thuế TP.HCM. Sau khi anh hoàn tất nghĩa vụ nộp thuế, cục thuế sẽ có thông báo đến phòng QLXNC và anh sẽ được cấp  hộ chiếu”.
Cũng theo đại tá Anh, ngoài các trường hợp nợ thuế, các cá nhân có vấn đề phát sinh về tài chính như tranh chấp kinh tế sẽ bị ngăn chặn nếu có quyết định của tòa án, của cơ quan có thẩm quyền chứ ngân hàng không có quyền ngăn chặn.
Ví dụ: cá nhân vay tiền ngân hàng nhưng không có khả năng chi trả, dẫn đến việc phải đưa ra tòa giải quyết tranh chấp. Sau đó nếu cơ quan thi hành án, cơ quan tố tụng ra quyết định ngăn chặn cá nhân xuất cảnh để hoàn tất nghĩa vụ tài chính ở VN thì phòng QLXNC mới có quyền ngăn chặn.
Đại tá Anh lưu ý trường hợp chủ công ty nợ thuế dẫn đến việc không được cấp hộ chiếu, không được xuất cảnh khá nhiều.
Tuy nhiên, không phải ai cũng biết quy định này nên có trường hợp đã có hộ chiếu, đã mua vé máy bay nhưng khi ra đến sân bay vẫn bị công an cửa khẩu chặn lại, buộc hủy hộ chiếu cho đến khi hoàn tất việc nộp thuế.
Do vậy, để tránh tốn kém tiền bạc cho người dân, cục thuế các tỉnh thành cần thông báo rõ vấn đề này đến những người nợ thuế.
7 trường hợp không được cấp hộ chiếu
Theo luật sư Nguyễn Thành Công (Đoàn luật sư TP.HCM), căn cứ nghị định 136/2007/NĐ-CP, những trường hợp sau đây chưa được cấp hộ chiếu để xuất cảnh:
- Đang bị truy cứu trách nhiệm hình sự hoặc có liên quan đến công tác điều tra tội phạm.
- Đang có nghĩa vụ chấp hành bản án hình sự.
- Đang có nghĩa vụ chấp hành bản án dân sự, kinh tế; đang chờ để giải quyết tranh chấp về dân sự, kinh tế.
- Đang có nghĩa vụ chấp hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính, nghĩa vụ nộp thuế và những nghĩa vụ khác về tài chính trừ trường hợp có đặt tiền, đặt tài sản hoặc có biện pháp bảo đảm khác để thực hiện nghĩa vụ đó.
- Vì lý do ngăn chặn dịch bệnh nguy hiểm lây lan.
- Vì lý do bảo vệ an ninh quốc gia và trật tự an toàn xã hội.
- Có hành vi vi phạm hành chính về xuất nhập cảnh theo quy định của Chính phủ.
Luật sư cho rằng căn cứ quy định hiện hành thì phòng QLXNC Công an TP.HCM không cấp hộ chiếu cho cá nhân vì chưa thực hiện nghĩa vụ nộp thuế là đúng.
Người dân là chủ doanh nghiệp đang nợ thuế, khi có ý định đi nước ngoài cần liên hệ cục thuế để biết mình có nằm trong “danh sách cấm xuất cảnh” hay không.
Cần thận trọng
Việc tạm dừng xuất cảnh là biện pháp hiệu quả để thu những khoản khó đòi với những doanh nghiệp đã tẩu tán tài sản, biến mất khỏi địa điểm kinh doanh.
Tuy nhiên trong quá trình thực hiện, cơ quan thuế làm rất thận trọng vì việc này liên quan trực tiếp đến quyền lợi của cá nhân, chỉ trong trường hợp đã xác định đúng là doanh nghiệp đã bỏ trốn và cơ quan thuế không thể truy được thì mới dùng đến biện pháp cuối cùng này.
Tuy nhiên, khi áp dụng quy định này, nhiều ý kiến cho rằng cơ quan thuế chỉ có quyền đề nghị dừng xuất cảnh với cá nhân còn nợ thuế, còn với trường hợp doanh nghiệp còn nợ thuế thì cơ quan thuế không có quyền dừng xuất cảnh với chủ doanh nghiệp.
ÁNH HỒNG

Tác giả:['\r\n            ', 'TRẦN KIM ANH\r\n        ']

Tags:['hộ chiếu;nợ thuế;xuất cảnh']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/ha-noi-tiep-nhan-ho-so-cap-ho-chieu-tai-nha-benh-vien-993355.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

30/10/2015 00:10 GMT+7

​Hà Nội tiếp nhận hồ sơ cấp hộ chiếu tại nhà, bệnh viện

Phòng Quản lý xuất nhập cảnh (PA72), Công an TP.Hà Nội đã tổ chức tiếp nhận hồ sơ đề nghị cấp hộ chiếu phổ thông tại nhà hoặc bệnh viện cho người thuộc diện chính sách bắt đầu từ ngày 28-10.

Theo đó những đối tượng chính sách được chế độ này bao gồm: cán bộ lão thành cách mạng; cán bộ tiền khởi nghĩa hoạt động trước năm 1945; bà mẹ Việt Nam anh hùng; thương bệnh binh loại 1 có tỷ lệ thương tật từ 81% trở lên và những người bị bệnh hiểm nghèo đang cấp cứu tại các bệnh viện có nhu cầu làm hộ chiếu để đi nước ngoài.
Khi làm thủ tục xin cấp hộ chiếu, công dân cần chuẩn bị chứng minh thư nhân dân, giấy tờ xác nhận thuộc các diện chính sách nói trên, ảnh, tờ khai…

Để được cơ quan công an phục vụ, các đối tượng thuộc diện nêu trên có thể liên hệ theo số điện thoại 04.39391515 (trong giờ hành chính), 0439391506 (ngoài giờ hành chính) hoặc truy cập vào trang web theo địa chỉ "http:///hochieu.cahn.vn".
Như vậy, thay vì đến trụ sở công an, những người thuộc trong diện chính sách sẽ được Công an đến tận nhà, bệnh viện để cấp hộ chiếu.
Phòng quản lý xuất nhập cảnh sẽ bố trí một tổ công tác trực tiếp đến tại nhà, bệnh viện tiếp nhận cho những người thuộc diện nêu trên. Đây là những cải cách của Công an TP.Hà Nội giúp người dân thuận tiện khi làm thủ tục xin cấp hộ chiếu và thủ tục hành chính nói chung.

Tác giả:['\r\n            ', 'Nguồn: Công an TP.Hà Nội\r\n        ']

Tags:['cấp hộ chiếu phổ thông;đối tượng chính sách']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/nhung-benh-nen-nao-de-khien-benh-nhan-covid-19-gap-nguy-hiem-20200731214528379.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

01/08/2020 09:08 GMT+7

Những bệnh nền nào dễ khiến bệnh nhân COVID-19 gặp nguy hiểm?

TTO - Các thống kê ghi nhận bệnh lý nền là yếu tố ảnh hưởng lớn đến tính nghiêm trọng và nguy cơ tử vong ở bệnh  nhân COVID-19. Vậy những bệnh nhân nào cần phải lưu ý giữ gìn?

Người mắc bệnh nền dễ tổn thương hơn khi nhiễm virus SARS-CoV-2 so với người khỏe mạnh - Ảnh: HSL
Đối với nhiều bệnh truyền nhiễm, trẻ em là nhóm gặp nguy cơ nhiều nhất. Ví dụ như sốt rét, phần lớn ca tử vong là trẻ em dưới 5 tuổi - chiếm 57% trên toàn cầu.
Điều đó cũng đúng với đại dịch lớn nhất trong lịch sử: Trong dịch cúm Tây Ban Nha năm 1918, trẻ em và người lớn trẻ tuổi là nhóm gặp nguy hiểm nhất.
Riêng đối với bệnh COVID-19 do virus SARS-CoV-2, mọi thứ dường như đảo ngược: Người già mới là nhóm dễ tử vong nếu nhiễm bệnh.
Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu nhận xét vấn đề không đơn giản theo kiểu lập luận "càng lớn tuổi, càng dễ chết" vì COVID-19.
Các thống kê của nhiều quốc gia từ đầu dịch đến nay phát hiện đa số bệnh nhân tử vong đều mắc phải một hoặc nhiều bệnh nền, tương tự 2 bệnh nhân 428 và 437 của Việt Nam vừa qua đời trong ngày 31-3.
Người già vốn dễ mang bệnh nền hơn người trẻ, đó có thể là một phần lý do khiến họ gặp nguy cơ lớn.
Cơ quan Phòng ngừa và kiểm soát dịch bệnh Mỹ (CDC) đã thống kê một danh sách bệnh nền/thể trạng dễ khiến bệnh nhân COVID-19 trở nặng, áp dụng cho bệnh nhân thuộc mọi lứa tuổi. Danh sách dưới đây được cập nhật ngày 17-7:
Ung thư;
Bệnh thận mãn tính;
Bệnh phổi tắc nghẽn mãn tính (COPD);
Béo phì (chỉ số khối cơ thể BMI 30 trở lên với người Mỹ, người châu Á có thể thấp hơn);
Các bệnh tim mạch nghiêm trọng như suy tim, bệnh liên quan đến động mạch vành hoặc cơ tim;
Bệnh hồng cầu hình liềm;
Tiểu đường tuýp 1 và 2;
Hen suyễn (trung bình đến nặng);
Bệnh mạch máu não (ảnh hưởng đến cung cấp máu cho não);
Bệnh xơ nang;
Bệnh cao huyết áp;
Hệ miễn dịch suy yếu do ghép tạng, tủy sống, nhiễm HIV, hoặc sử dụng các loại thuốc khiến hệ miễn dịch yếu đi;
Các hội chứng thần kinh, ví dụ mất trí nhớ;
Bệnh về gan;
Đang mang thai;
Xơ phổi; hút thuốc lá;
Bệnh tan máu bẩm sinh.
Theo CDC, danh sách bệnh trên mang mục đích tham khảo cho các bác sĩ để họ có hướng điều trị thích hợp cho bệnh nhân COVID-19; đồng thời cảnh báo người bệnh có các biện pháp phòng ngừa lây nhiễm.
COVID-19 là bệnh mới, các nhà khoa học vẫn đang nghiên cứu thêm về nó mỗi ngày, do đó dữ liệu sẽ còn thay đổi, bổ sung hoặc điều chỉnh theo thời gian.
TTO - Theo đại diện của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại Việt Nam, chủng virus corona được phát hiện tại Đà Nẵng tương tự virus lây lan ở các quốc gia khác vào tháng 7 và độc lực của virus không thay đổi.

Tác giả:['\r\n            ', 'PHÚC LONG\r\n        ']

Tags:['covid-19;bệnh nền;virus corona;viêm phổi cấp;triệu chứng covid;CDC;nguy cơ tử vong']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/nha-hang-bach-viet-noi-bat-dau-cua-hanh-phuc-va-thanh-cong-20180227163020831.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

28/02/2018 08:00 GMT+7

Nhà hàng Bách Việt - Nơi bắt đầu của hạnh phúc và thành công

Nằm trên tuyến đường trung tâm quận 1 (TP.HCM), suốt hơn 15 năm qua Trung tâm tiệc cưới Bách Việt vẫn luôn mạnh mẽ phát triển với vai trò là nơi ghi lại những dấu ấn hạnh phúc cho các cặp đôi trong ngày trọng đại.

Nhờ chất lượng dịch vụ không ngừng được nâng cao cùng với mức giá hợp lý duy trì ổn định, Bách Việt tạo được niềm tin vững chắc nơi khách hàng và trở thành một trong những nhà cung cấp dịch vụ cưới xuất sắc.
Nhà hàng tiệc cưới lâu năm tại TP.HCM
Ra đời vào năm 2002 trên nền tảng vững chắc là trung tâm nấu tiệc tại nhà, Bách Việt lúc bấy giờ là một trong những nhà hàng tiệc cưới nổi tiếng tại TP.HCM. Qua 15 năm với nhiều sự thay đổi thăng trầm của ngành cưới, ngày càng nhiều những nhà hàng tiệc cưới xuất hiện và biến mất, thế nhưng với chất lượng dịch vụ và uy tín của mình, Bách Việt vẫn giữ vững thương hiệu và đến nay đã trở thành trung tâm tiệc cưới lâu năm tại Sài Gòn.
Để có thể phát triển trước thị trường cưới cạnh tranh cao, Bách Việt luôn đặt chất lượng dịch vụ lên hàng đầu, đây cũng là là phương châm mà ban giám đốc đề ra ngay từ những ngày đầu thành lập. Thế nên dù đã qua 15 năm, Bách Việt không hề cũ kĩ hay lạc hậu. Thay vào đó từ cơ sở vật chất đến những dịch vụ cưới đều không ngừng được nâng cấp và cải tiến theo từng năm, đáp ứng nhu cầu và thị hiếu của khách hàng.
Chính nhờ đường hướng phát triển lâu dài và đúng đắn ấy, Bách Việt ngày càng phát triển mạnh mẽ và trở thành địa chỉ uy tín, đáng tin tưởng của khách hàng.
Không chỉ vậy, trong suốt nhiều năm qua, Bách Việt cũng gặt hái được những thành công, đó là liên tục nhận được giải thưởng "Nhà cung cấp dịch vụ cưới xuất sắc" do khách hàng bình chọn.
Đây là động lực giúp Bách Việt ngày càng vững tin và nỗ lực hơn nữa để giữ vững phong độ của mình.
Ẩm thực tạo nên giá trị thương hiệu
Được xây dựng và phát triển từ cái nôi là ẩm thực cưới, một trong những yếu tố mà Bách Việt luôn luôn tự hào và trở thành đặc điểm nhận diện riêng của thương hiệu chính là nhờ chất lượng các món ăn trong bữa tiệc.
Đã gọi là "tiệc cưới" thì chắc hẳn rằng ẩm thực đóng một vai trò chủ chốt hết sức quan trọng. Và để có được thành công như ngày hôm nay, Bách Việt đã luôn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ mang đến một bữa tiệc tròn đầy cả sắc hương và vị giác.
Đội ngũ đầu bếp chuyên nghiệp 15 năm trong lĩnh vực cưới cùng hệ thống trang thiết bị nhà bếp hiện đại rộng rãi gồm 2 khu sơ chế và chế biến riêng biệt đảm bảo mang đến cho khách hàng những món ăn ngon miệng và luôn nóng sốt.
Bách Việt luôn không ngừng làm cho các thực khách của mình ngạc nhiên với hơn 40 set menu đa dạng, luôn được đổi mới qua từng năm để mang đến những hương vị mới lạ, đặc sắc của các nền ẩm thực trên thế giới. Mới đây là Luxury Menu, set menu này bao gồm 8 món ăn với nhiều nguyên liệu cao cấp cùng cách chế biến đặc biệt giúp khách hàng có thể đổi mới khẩu vị cùng một bữa tiệc thịnh soạn, đẳng cấp.
Điều đặc biệt là với Bách Việt, món ăn không chỉ cần ngon mà còn phải đủ đầy, chất phải luôn đi kèm với lượng nên khi đến đây, các cặp đôi sẽ không phải lo lắng thực khách của mình ăn chưa đủ no hay bụng rỗng ra về. Đây cũng như một như một lời chúc thịnh vượng và sung túc đến cho khách hàng của Bách Việt.
Tiệc cưới tại trung tâm quận 1 với chi phí hợp lý
Tọa lạc tại 90 Mạc Đĩnh Chi, P. Đakao, Q.1, TP.HCM, Bách Việt là một trong số ít những trung tâm tiệc cưới hiện nay chiếm một vị trí đắc địa tại Sài Gòn.
Vị trí này không chỉ thuận lợi, dễ di chuyển mà còn nâng tầm vị thế của chủ tiệc. Thế nên nhiều người thường cho rằng tổ chức tiệc ở khu vực này sẽ có mức giá rất cao. Vậy nhưng nhiều người sẽ bất ngờ với chi phí tại nhà hàng Bách Việt, với mức giá chỉ từ 3.550.000 đồng/bàn tiệc.  Đây là chi phí hợp lý, phù hợp với đại đa số tầng lớp trung lưu và giới văn phòng.
Bách Việt luôn quan niệm rằng giá cả phải luôn song hành cùng giá trị thật, không cạnh tranh bằng cách chạy đua theo các chương trình khuyến mãi hay giảm giá sốc, nhà hàng Bách Việt đặt yếu tố chất lượng dịch vụ mà khách hàng nhận được lên hàng đầu với lời cam kết giá trị nhận được hoàn toàn xứng đáng với chi phí bỏ ra.
Đồng thời, những món quà mà Bách Việt dành cho các cặp đôi không quá phô trương về hình thức mà rất thiết thực.
Cụ thể, khi chọn thực đơn Luxury Menu, khách hàng sẽ được ưu đãi ngay 700.000 đồng/bàn tiệc và giảm 50% gói Elegant Décor hoàn toàn bằng hoa tươi. Bên cạnh đó Bách Việt sẽ dành tặng thêm 100% gói thức uống là bia Heineken suốt tiệc và rất nhiều chương trình ưu đãi giá trị khác.
Với những nỗ lực cùng chất lượng dịch vụ mà Bách Việt Wedding & Event mang đến cho khách hàng, hy vọng sẽ giúp khách hàng có được một tiệc cưới đầm ấm, vui vẻ và một ngày trọng đại đầy ý nghĩa.
Mọi chi tiết xin vui lòng liên hệ.
Nhà hàng Tiệc cưới Bách Việt
Địa chỉ: 90 Mạc Đĩnh Chi, P. Đakao, Q.1, TP. HCM
Điện thoại: 028 3827 3678 – 028 3827 5375
Email: info@bachviet.com.vn

Website: www.bachviet.com.vn

Tác giả:['\r\n            ', 'T.D.V\r\n        ']

Tags:['trung tâm tiệc cưới;nhà hàng tiệc cưới;giá trị thương hiệu;ăn ngon miệng;chi phí hợp lý;Mạc Đĩnh Chi;tổ chức tiệc;chương trình khuyến mãi;giảm giá sốc;chương trình ưu đãi;Nhà hàng Bách Việt']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/cap-doi-ho-chieu-qua-don-gian-20190401075934386.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

01/04/2019 11:47 GMT+7

Cấp, đổi hộ chiếu - quá đơn giản

TTO - Việc cấp, đổi hộ chiếu cho người dân của Phòng quản lý xuất nhập cảnh Công an TP.HCM đã đơn giản hóa rất nhiều do được áp dụng dịch vụ hành chính công trực tuyến.

Các bàn tiếp nhận hồ sơ cấp đổi hộ chiếu - Ảnh: DUYÊN PHAN
Sáng 29-3 tại trụ sở phòng quản lý xuất nhập cảnh, bà Nguyễn Hồng Hạnh (48 tuổi, ngụ P.12, Q.Tân Bình, TP.HCM) đi đổi hộ chiếu cũ đã hết hạn. Bà Hạnh được cán bộ tiếp dân hướng dẫn đến các máy vi tính bố trí tại sảnh để thực hiện khai hồ sơ trực tuyến.
Chỉ mất vài phút để bà Hạnh hoàn tất điền thông tin vào hồ sơ trực tuyến và bấm nút gửi chuyển thông tin đến hệ thống xử lý của phòng. Sau đó bà xếp hàng lấy số thứ tự tự động để chụp hình thẻ.
Sau khi chụp xong bà đến bàn lấy tờ khai (bản giấy) đã được cán bộ in sẵn có kèm hình chụp để nộp và lấy biên nhận. Xếp sau bà Hạnh là anh Phương Thanh Tùng (35 tuổi, ngụ P.2, Q.Tân Bình) cũng đã khai tờ khai điện tử, đợi đến lượt nộp hồ sơ.
Đó là quy trình quen thuộc mà người dân đi cấp, đổi hộ chiếu thực hiện từ việc áp dụng khai hồ sơ trực tuyến (dịch vụ hành chính công mức độ 3) từ tháng 8-2015 đến nay.
"Sau khi khai trực tuyến (bằng điện thoại, máy tính), hồ sơ và thông tin sẽ được chuyển về phòng quản lý xuất nhập cảnh. Người dân chỉ phải đến phòng để chụp hình, lấy số thứ tự, nộp hồ sơ. Khi có biên nhận, người dân có thể đăng ký dịch vụ bưu điện chuyển phát kết quả tận nhà, nơi làm việc.
Sau 12 giờ từ khi nộp hồ sơ, người dân có thể tra cứu thông tin tình trạng giải quyết hồ sơ ngay tại website hoặc thông qua dịch vụ tin nhắn SMS, hộp thư thoại. Với cách làm này, thủ tục làm hộ chiếu giảm từ 15 ngày xuống còn 8 ngày làm việc..." - thượng tá Phạm Ngọc Tiến, trưởng phòng quản lý xuất nhập cảnh, cho hay.
Hơn 99% hồ sơ được giải quyết đúng hẹn
Theo thượng tá Phạm Ngọc Tiến - trưởng phòng quản lý xuất nhập cảnh, những tháng tết, mùa hè, cao điểm về du lịch, lượng hồ sơ tiếp nhận tăng lên, mỗi ngày từ 1.200-2.000 hồ sơ. Năm 2018, phòng tiếp nhận gần 347.000 hồ sơ (trong đó hồ sơ khai trực tuyến chiếm gần 79%), trả kết quả đúng hẹn gần 343.000.
Quý 1-2019, phòng tiếp nhận hơn 56.000 hồ sơ (hồ sơ khai trực tuyến chiếm gần 84%). Trả kết quả trực tiếp cho người dân hơn 30%, số còn lại nhận qua bưu điện. Với những cố gắng trên nhiều năm qua, phòng giải quyết đúng hẹn hồ sơ cấp, đổi hộ chiếu đạt trên 99%; hồ sơ cấp đổi thị thực, gia hạn lưu trú, cấp thẻ tạm trú cho người nước ngoài đạt 100%.
TTO - Đây là một thay đổi mới giúp người dân thuận tiện hơn khi làm thủ tục xuất nhập cảnh bởi có thể đăng ký khai hồ sơ cấp, đổi hộ chiếu phổ thông trực tuyến trên mạng Internet.

Tác giả:['\r\n            ', 'ÁI NHÂN\r\n        ']

Tags:['dịch vụ hành chính;cấp đổi hộ chiếu;chính phủ điện tử;hành chính công trực tuyến']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/nhung-thu-tuc-duoc-uu-tien-giai-quyet-thoi-gian-cach-ly-xa-hoi-20200406152554075.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

06/04/2020 16:51 GMT+7

Những thủ tục được ưu tiên giải quyết thời gian cách ly xã hội

TTO - Danh mục thủ tục hành chính đặc biệt cấp bách được ưu tiên giải quyết thuộc các cơ quan hành chính nhà nước phải được công khai trên trang thông tin điện tử, các phần mềm ứng dụng trực tuyến (các app) của cơ quan, đơn vị nếu có.

Người dân chờ làm thủ tục tại Sở Tư pháp TP.HCM khi chưa có chủ trương cách ly xã hội - Ảnh: MAI HƯƠNG
Sở Nội vụ TP.HCM mới chính thức ban hành hướng dẫn cụ thể thực hiện chủ trương thay đổi phương thức làm việc của cán bộ công chức và người lao động nhằm đảm bảo phù hợp trong đợt cao điểm phòng chống dịch COVID-19.
Theo đó, để hạn chế tiếp xúc trực tiếp khi giải quyết thủ tục hành chính, Sở Nội vụ yêu cầu các cơ quan, đơn vị chỉ tiếp nhận, giải quyết và trả kết quả tất cả các hồ sơ thủ tục hành chính đã được công bố dịch vụ công trực tuyến mức độ 3, mức độ 4 và các hồ sơ thủ tục hành chính trong trường hợp đặc biệt, cấp bách.
Những hồ sơ thủ tục hành chính đặc biệt, cấp bách trong các trường hợp sau đây vẫn được tiếp nhận và giải quyết theo quy định:
+ Hồ sơ thủ tục hành chính liên quan đến công tác đăng ký khai sinh, khai tử để tiếp tục làm các thủ tục khác theo quy định.
+ Hồ sơ thủ tục hành chính thuộc các nhóm thủ tục liên quan đến: công chứng, chứng thực như di chúc, hợp đồng về biện pháp bảo đảm thực hiện nghĩa vụ, đăng ký biện pháp bảo đảm... để vay vốn phục vụ sản xuất, kinh doanh của cá nhân, tổ chức.
+ Các thủ tục khác liên quan đến hoạt động sản xuất, kinh doanh dịch vụ hàng hóa thiết yếu phục vụ cho công tác phòng chống dịch COVID-19.
Sở Nội vụ TP.HCM đề nghị cơ quan, đơn vị phải thông tin công khai việc tổ chức tiếp nhận và trả kết quả các thủ tục hành chính trong trường hợp đặc biệt, cấp bách (kèm theo danh mục thủ tục hành chính được giải quyết) tại trụ sở cơ quan, đơn vị, trên trang thông tin điện tử, các phần mềm ứng dụng trực tuyến khác (các app) của cơ quan, đơn vị (nếu có).
TTO - Từ ngày 1-4-2020, toàn quốc bắt đầu thời gian 15 ngày 'cách ly toàn xã hội'. Nhưng có những thủ tục hành chính cấp bách không thể chờ và thực hiện thủ tục này như thế nào trong hoàn cảnh đặc biệt hiện nay?

Tác giả:['\r\n            ', 'MAI HƯƠNG\r\n        ']

Tags:['thủ tục hành chính;thủ tục cấp bách;phòng chống dịch']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/nam-2018-dhg-ho-tro-nganh-y-te-can-tho-gan-1-5-ti-dong-20180301085040026.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

01/03/2018 09:20 GMT+7

Năm 2018, DHG hỗ trợ ngành y tế Cần Thơ gần 1,5 tỉ đồng

TTO - Tại lễ kỷ niệm lần thứ 63 ngày "Thầy thuốc Việt Nam" hôm 27-02, Công ty CP Dược Hậu Giang (DHG) đã trao tặng gần 1,5 tỉ đồng cùng ngành Y tế Cần Thơ chăm sóc sức khỏe người dân.

Thạc sĩ Đoàn Đình Duy Khương - Quyền TGĐ Công ty Cổ phần Dược Hậu Giang trao kinh phí hỗ trợ ngành Y tế TP Cần Thơ
Kinh phí này dành cho việc khám chữa bệnh và trang thiết bị y tế cho mạng lưới y tế cơ sở, thể hiện mạnh mẽ trách nhiệm chăm sóc cộng đồng của DHG, đồng thời góp phần nâng cao hình ảnh của ngành Y tế.
16 năm đồng hành khám, chữa bệnh miễn phí
Ngày 27-02-2002, Đội thầy thuốc tình nguyện khám, chữa bệnh miễn phí ngành Y tế Cần Thơ được thành lập, quy tụ những Y, Bác sĩ trẻ đầy nhiệt huyết, tham gia với tinh thần tự nguyện và không nhận bất cứ khoản thù lao nào.
Theo đó, ngành Y tế TP. Cần Thơ phối hợp với DHG thường xuyên tổ chức các chuyến đi khám bệnh miễn phí cho người dân có hoàn cảnh khó khăn, gia đình chính sách ở nhiều vùng, miền trong và ngoài thành phố Cần Thơ, đến với những mảnh đất còn nhiều khó khăn của nước bạn Campuchia, Lào.
Suốt 16 năm qua, đã có hơn 500 ngàn lượt người dân được khám chữa bệnh, cấp phát thuốc miễn phí. Nơi đâu có dấu chân của những chiến sĩ áo trắng tình nguyện đều để lại ấn tượng tốt đẹp, tình cảm sâu nặng trong lòng người dân nơi đó.
Xây dựng thương hiệu mang tính nhân văn
Từ năm 2016, DHG dần định hình một chiến lược mới, đó là xây dựng thương hiệu DHG trở thành biểu tượng mang tính nhân văn.
Hàng loạt hoạt động của DHG đều hướng đến cộng đồng, trải dài từ Bắc chí Nam. Trong năm qua, DHG đã tổ chức 2 đợt hiến máu với 186 CB.CNV tham gia, tặng 241 đơn vị máu và dự trữ tại Bệnh viện huyết học Cần Thơ.
Trong 2 năm liền 2016 - 2017, DHG còn tiên phong trong công tác hỗ trợ nâng cao hình ảnh ngành y tế thông qua gameshow "Đặc nhiệm Blouse trắng" góp phần xây dựng hình ảnh đẹp của người chiến sĩ áo trắng.
Ngoài ra, đơn vị cũng thực hiện 80 chương trình khám bệnh, phát thuốc miễn phí cho hơn 45.800 lượt người dân ở các tỉnh, thành trên cả nước với tổng số tiền hơn 3,3 tỉ đồng.
Công ty Cổ phần Dược Hậu Giang thực hiện các chương trình khám bệnh, cấp thuốc miễn phí cho người dân (Ảnh: M. Nguyễn)
Năm 2018, DHG tiếp tục đồng hành cùng ngành Y tế Cần Thơ trong các chương trình chăm sóc sức khỏe người dân. Trong đó, DHG dành 1 tỷ 140 triệu đồng cùng Đội Thầy thuốc tình nguyện Sở Y tế thành phố Cần Thơ thực hiện các chương trình khám bệnh, cấp thuốc miễn phí cho người dân Việt Nam, Campuchia và 350 triệu đồng tài trợ trang thiết bị cho tuyến y tế cơ sở.
Theo kế hoạch, DHG kết hợp với Đội Thầy thuốc tình nguyện Sở Y tế TP. Cần Thơ trực tiếp đến các địa phương thực hiện chương trình khám chữa bệnh, phát thuốc miễn phí, hỗ trợ các chương trình y tế dự phòng, nhằm chăm sóc sức khỏe người dân được tốt hơn.
Năm 2018, DHG quyết tâm thực hiện đạt và vượt chỉ tiêu sản xuất kinh doanh, các hoạt động ý nghĩa, mang tính nhân văn sâu sắc dành cho cộng đồng.
DHG là một trong những doanh nghiệp dẫn đầu ngành công nghiệp Dược Việt Nam. Riêng năm 2017, DHG tiếp tục giữ vững vị trí thứ 2 trên kênh Pharmacy và tăng trưởng 3% trong khi thị trường kênh pharmacy giảm 1% (Theo đánh giá của IMS). Tạo công ăn việc làm cho trên 2.200 lao động; Vinh dự được Bộ Y tế tặng Cờ thi đua đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua năm 2017; Được Tạp chí Forbes bình chọn Top 40 thương hiệu công ty giá trị nhất Việt Nam 02 năm liền - với giá trị thương hiệu trên 60 triệu USD, cùng nhiều danh hiệu cao quý khác.

Tác giả:['\r\n            ', 'NHƯ QUỲNH\r\n        ']

Tags:['chăm sóc sức khỏe;chăm sóc sức khỏe cộng đồng;sức khỏe cộng đồng;thầy thuốc Việt Nam;Dược Hậu Giang;ngành y tế;khám chữa bệnh;trang thiết bị y tế;ngành y tế TP;TP Cần Thơ;DHG;Pharmacy;Cờ thi đua đơn vị xuất sắc;giá trị thương hiệu;Top 40 thương hiệu']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/dien-anh-bung-bien-khong-the-nam-ngoai-lich-su-372765.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

10/04/2010 04:01 GMT+7

Điện ảnh Bưng biền không thể "nằm ngoài lịch sử"

TT - Các đại diện hiếm hoi của nền điện ảnh Bưng biền (tổ điện ảnh khu 8, miền Tây Nam bộ) đã có buổi tọa đàm vào sáng 9-4 tại TP.HCM do Hội Ðiện ảnh Việt Nam tổ chức, nhằm khẳng định lại tầm vóc quan trọng của lịch sử điện ảnh Bưng biền.

Một cảnh trong phim Binh công xưởng khu 8- Ảnh tư liệu
Sự việc bắt đầu từ tập sách Lịch sử điện ảnh Việt Nam, quyển 1 do Cục Ðiện ảnh Việt Nam biên soạn và phát hành từ năm 2003. Trong đó, những hoạt động điện ảnh trước năm 1953 ở Bưng biền và một số nơi khác được đánh giá là: lẻ tẻ, địa phương, nghiệp dư.
Hiện nay ngày 15-3-1953 được xem là ngày khai sinh điện ảnh cách mạng Việt Nam, nhưng nhiều ý kiến từ các nghệ sĩ trực tiếp hoạt động điện ảnh tại Bưng biền - Ðồng Tháp Mười vào những năm 1940 cho rằng: điện ảnh cách mạng Việt Nam đã ra đời trước năm 1953 rất lâu.
Cụ thể, tại Bưng biền - Ðồng Tháp Mười vào tháng 10-1947, tướng Trần Văn Trà và Bộ Tư lệnh khu 8 khi đó đã ra quyết định thành lập "Ngành điện ảnh và nhiếp ảnh quân khu, trực thuộc phòng chính trị". Bộ phim đầu tiên của điện ảnh Bưng biền là phim tài liệu Chiến trận Mộc Hóa (quay phim: Mai Lộc, Khương Mễ, Vũ Sơn, quay từ tháng 8-1948, hoàn tất và chiếu cho nhân dân Ðồng Tháp Mười xem vào ngày 24-12-1948).
Sau đó, điện ảnh Bưng biền tiếp tục làm các phim tài liệu trong điều kiện chiến trường ác liệt, như: Trận La Ban (12-1948, quay phim: Khương Mễ, Vũ Sơn), Binh công xưởng khu 8 (1949, quay phim: Khương Mễ), Chiến dịch Trà Vinh, Cầu Kè (3-1950, quay phim: Khương Mễ, Lý Cương, Nguyễn Ðảnh), Hết đời đế quốc (phim kỹ xảo - 1951)... Trong đó, phim Chiến trận Mộc Hóa từng đoạt giải Bông sen bạc tại Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 2 (1973). Với bề dày lịch sử và những thành tựu thực tế như vậy, nếu điện ảnh Bưng biền không được ghi nhận xứng đáng sẽ là một thiếu sót lớn trong lịch sử điện ảnh cách mạng nước nhà.
Ông Trần Luân Kim - chủ tịch Hội Ðiện ảnh VN - cho biết sau tọa đàm này Hội Ðiện ảnh Việt Nam sẽ có văn bản gửi Cục Ðiện ảnh Việt Nam đề xuất thu xếp một cuộc làm việc chung, trên tinh thần chỉnh sửa lại quyển Lịch sử điện ảnh Việt Nam trong lần tái bản.

Tác giả:['\r\n            ', 'LAM ÐIỀN\r\n        ']

Tags:['']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/noi-so-mo-ho-ve-kiem-duyet-cua-cac-nha-lam-phim-viet-nam-20200729094850605.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

29/07/2020 10:18 GMT+7

Nỗi sợ mơ hồ về kiểm duyệt của các nhà làm phim Việt Nam

TTO - Trong khi ngành điện ảnh đang lao đao vì COVID-19, một hội thảo kết nối cơ quan nhà nước với giới làm phim vừa diễn ra tại Hà Nội.

Phim Ròm là điển hình của sự khác biệt về quan điểm giữa nhà quản lý và nhà làm phim - Ảnh: ĐPCC
Hội thảo tham vấn Những cơ hội và thách thức của các nhà làm phim Việt Nam do UNESCO và Bộ Văn hóa, thể thao và du lịch tổ chức trong cả ngày 28-7 nhằm tìm kiếm môi trường sáng tạo, bình đẳng hơn cho các nhà làm phim Việt Nam.
Nên chăng bỏ kiểm duyệt?
Bà Nguyễn Thị Thu Phương (VICAS), người thực hiện nghiên cứu Cơ hội, thách thức của các nhà làm phim Việt Nam do UNESCO đặt hàng, cho biết đa số các đối tượng được phỏng vấn đều cho rằng Luật điện ảnh chưa thể hiện được đặc thù của hoạt động điện ảnh, chưa theo kịp tiến bộ khoa học và công nghệ trong sản xuất, phát hành và phổ biến phim.
Luật thiếu những quy định cụ thể khiến cả người làm phim và người duyệt phim hoang mang. Kiểm duyệt phim ở Việt Nam lỗi thời, ngăn cản sự sáng tạo, nên phim không đi đến tận cùng được mọi khía cạnh của đời sống. Ngoài ra, Nhà nước thiếu chính sách hỗ trợ tài chính cho nhà làm phim và đào tạo nhân lực chưa phù hợp.
Không nói đâu xa, bộ phim Ròm là một ví dụ điển hình cho thấy có một độ vênh nhất định giữa quan điểm của giới làm phim với Hội đồng trung ương thẩm định và phân loại phim truyện.
Ròm đã được Liên hoan phim Busan 2019 trao giải quan trọng là New Currents, nhưng tại Việt Nam trước khi ra rạp bộ phim đã bị phạt hành chính (vì lỗi không xin phép cơ quan quản lý đã đưa phim đi dự thi nước ngoài) và đạo diễn phải cắt gọt phim theo yêu cầu của Hội đồng trung ương thẩm định và phân loại phim truyện.
Số phận phim này cũng long đong, đến lúc ra được rạp rồi thì dịch COVID-19 khiến phim liên tục phải dời lịch chiếu.
Tại hội thảo, nhà làm phim độc lập Trần Phương Thảo, Đặng Hồng Giang, Nguyễn Lê Hoàng Việt đã nêu nhiều ví dụ về tình trạng "kiểm duyệt để an toàn" đến mức khó chịu của Việt Nam, cũng như nỗi sợ mơ hồ về kiểm duyệt của các nhà làm phim Việt Nam.
Nhà làm phim Trần Phương Thảo còn đặt vấn đề nên chăng bỏ kiểm duyệt?
Nói thực có nhiều phim sau khi bị kiểm duyệt, cắt cúp xong, khán giả xem không hiểu gì, nhà làm phim "khóc một dòng sông" luôn.
NSƯT Chiều Xuân
Nhà nước cần bắt tay với tư nhân, cộng đồng
Hiện giờ, cơ quan quản lý nhà nước vẫn đang thi hành Luật điện ảnh cũ với những quy định lỗi thời, lạc hậu. Nhiều người trong các cơ quan này vẫn coi điện ảnh là một sản phẩm văn hóa tư tưởng, tách biệt với thị trường.
Trong khi đó, khối làm phim tư nhân và khối làm phim độc lập từ lâu đã chạy theo nhịp của thị trường. Sản phẩm của họ làm ra để phục vụ khán giả, chứ không nhằm mục đích tuyên truyền như phim nhà nước một thời.
Đó chính là lý do thường xuyên có xung đột giữa cơ quan quản lý nhà nước với những nhà làm phim.
Tại hội thảo, bà Phạm Thanh Hường, trưởng ban văn hóa của Văn phòng UNESCO tại Hà Nội, ghi nhận những năm gần đây Việt Nam đã có một sự thay đổi lớn về mặt nhận thức với sản phẩm văn hóa. "Việc sản xuất, phổ biến phim trên thế giới hiện nay không thể bền vững nếu tách rời nó ra khỏi yếu tố kinh tế và công nghiệp điện ảnh", bà Phạm Thanh Hường chia sẻ.
Theo khuyến nghị của UNESCO, điều cần nhất hiện nay là tạo ra được cái bắt tay giữa chính phủ với khu vực tư nhân, cộng đồng nhằm xây dựng, duy trì nền tảng đối thoại và hợp tác, tạo ra một thị trường thuận lợi hơn cho các nhà làm phim, đồng thời tạo ra sự phát triển bền vững, toàn diện.
Mặc dù hội thảo Những cơ hội và thách thức của các nhà làm phim Việt Nam hướng tới việc thúc đẩy kết nối và thiết kế môi trường sáng tạo cho các nhà làm phim tại Đông Nam Á, có mục đích tìm kiếm các gợi ý và hiến kế gửi tới các cơ quan quản lý nhà nước nhưng khi gặp những câu hỏi về chính sách, đại diện Cục Điện ảnh cho biết cục sẽ lắng nghe để đưa vào góp ý Luật điện ảnh sửa đổi, bổ sung và khuyến nghị các nhà làm phim đọc kỹ Luật điện ảnh hiện hành để hiểu.
Ngoài ra, đại diện này không trả lời cụ thể vào các câu hỏi.
Để thay đổi diện mạo ngành điện ảnh Việt Nam sẽ cần có một cuộc cải tổ về chính sách. Nhưng trong các cuộc thảo luận về chính sách hiện nay, dễ nhận thấy điểm yếu nhất của các nhà làm phim Việt Nam là thiếu kiến thức pháp luật, ít người chịu nghiên cứu sâu về chính sách.
Nên dù là người trong cuộc nhưng họ cũng chỉ có thể nêu được những vướng mắc họ gặp phải trong quá trình làm phim. Ít người phân tích được chính sách bất cập ở chỗ nào, cũng như ít người đưa ra được những giải pháp để thay đổi.
Trung tâm Chiếu phim quốc gia lỗ 9 tỉ đồng trong 6 tháng vì COVID-19
Đây là ghi nhận của đại diện Trung tâm Chiếu phim quốc gia trong hội nghị sơ kết công tác văn hóa, thể thao và du lịch 6 tháng đầu năm diễn ra chiều 28-7 tại Hà Nội.
Dịch COVID-19 đã "ảnh hưởng khủng khiếp" trong 6 tháng qua, khiến Trung tâm Chiếu phim quốc gia mặc dù chưa bao giờ thiếu cân đối tài chính nhưng 6 tháng qua đã lỗ 9 tỉ đồng.
Hậu quả từ COVID-19 cụ thể ở thời gian chiếu phim không đều, ngoài lúc phải đóng cửa, khi mở cửa cũng vắng khán giả và nguồn phim từ thị trường Mỹ bị hạn chế.
Đây cũng là tình trạng chung của các rạp phim, nhà hát, bảo tàng, di tích trên cả nước, theo nhận định trong báo cáo của Bộ Văn hóa, thể thao và du lịch.
Thậm chí hoạt động của các trường thuộc Bộ Văn hóa, thể thao và du lịch cũng khó khăn. Riêng Trường ĐH Văn hóa cho biết trường này có số học sinh thôi học tăng hơn mọi năm, với 750 sinh viên không đăng ký học kỳ 2 của năm học 2019-2020, trong đó nhiều sinh viên bỏ học, nhiều sinh viên xin thôi học một năm.
Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện trong phát biểu tổng kết hội nghị nhấn mạnh đây là 6 tháng vô cùng đặc biệt của lịch sử ngành văn hóa và ghi nhận nỗ lực phấn đấu khắc phục khó khăn của toàn ngành.
Trước diễn biến mới của dịch COVID-19, ông Thiện chỉ đạo các đơn vị phải suy nghĩ tìm giải pháp để thực hiện được nhiệm vụ kép, vừa chống dịch an toàn vừa tiếp tục hoạt động hiệu quả. Tuy thế, bộ trưởng không đưa ra được bất cứ gợi ý về giải pháp nào cho các đơn vị.
T.ĐIỂU
TTO - 'Tiệc trăng máu' quy tụ dàn sao Thái Hòa, Kaity Nguyễn, Kiều Minh Tuấn, Thu Trang, Đức Thịnh... với diễn xuất tốt, kịch bản gốc hấp dẫn.


Tác giả:['\r\n            ', 'NGỌC DIỆP\r\n        ']

Tags:['điện ảnh;điện ảnh Việt Nam;ròm;Unesco']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/dao-dien-touch-se-tro-lai-viet-nam-voi-vai-dien-doi-doi-20181102184304269.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

02/11/2018 19:57 GMT+7

Đạo diễn Touch sẽ trở lại Việt Nam với Vai diễn đổi đời

TTO - Sau Touch (Chạm) bộ phim về tình yêu và số phận của một cô gái gốc Việt làm nail ở Mỹ, đạo diễn Việt kiều Nguyễn Đức Minh vừa trở lại với tác phẩm mới mang tên Vai diễn đổi đời.

Nữ diễn viên Thiên Nguyễn vào vai Mai trong Vai diễn đổi đời
Bảy năm là một quãng thời gian khá dài đủ để khán giả… quên mất Nguyễn Đức Minh là ai?
Nhưng nhắc đến Chạm (Touch) thì có lẽ những cảm xúc tinh tế mà bộ phim mang đến lại ùa về với khán giả cả ở Việt Nam lẫn hải ngoại.
Cách kể chuyện giàu biểu cảm, khá ít thoại trong phim, nhân vật giao tiếp với nhau bằng ánh mắt, đôi bàn tay và những cái "chạm" - chính là những ấn tượng mà Nguyễn Đức Minh để lại trong lòng khán giả.
Xem trailer chính thức của Vai diễn đổi đời
Với dự án mới Vai diễn đổi đời (Actress wanted), Đức Minh tiếp tục khai thác thế mạnh của mình: thế mạnh của một người rất giỏi quan sát, đặc biệt là với thân phận của những người phụ nữ Việt tha hương.
Vai diễn đổi đời kể về giấc mơ trở thành diễn viên nổi tiếng của những cô gái trẻ Việt Nam nói riêng và châu Á nói chung tại nơi được coi là kinh đô điện ảnh thế giới.
Vai Mai của Thiên Nguyễn đã nhận giải Nữ chính xuất sắc nhất tại Đại hội Điện ảnh Việt Nam Quốc tế ở Mỹ vừa qua
Mai (Thiên Nguyễn đóng), một cô gái Việt kiều sống ở California và làm nghề diễn viên tự do. Một hôm đọc được trên báo mẩu tin tuyển diễn viên, Mai tìm đến ngôi nhà rộng lớn của ông Vũ (Long Nguyễn đóng) - một người đàn ông trung niên góa vợ.
Ông Vũ từng có vợ tên là Hồng nhưng cả hai chung sống chưa được bao lâu thì bà Hồng qua đời. Nhân kỷ niệm ngày cưới, ông Vũ muốn tìm một cô gái đóng vai người vợ quá cố để tái hiện lại ký ức đẹp đẽ ngày xưa.
Mai nhận lời trở thành bà Hồng để giúp ông Vũ tìm lại những kỷ niệm đẹp.
Tuy nhiên, cô không ngờ rằng vai diễn đặc biệt này lại khiến cuộc sống của mình thay đổi mãi mãi, nhất là khi hình bóng của bà Hồng vẫn còn vương vấn trong ngôi nhà rộng lớn và đang tỏ vẻ giận dữ khi vị trí bị thay thế bởi một cô gái trẻ như Mai…
Vai nam chính của Long Nguyễn - nam diễn viên từng xuất hiện trong một loạt bộ phim Hollywood nổi tiếng như Seven Psychopaths (đạo diễn Martin McDonagh) hay Heaven & Earth (đạo diễn Oliver Stone)
Với không khí vừa lãng mạn, hoài cổ nhưng cũng vừa ly kỳ, rùng rợn với nhiều yếu tố tâm linh huyền bí, Vai diễn để đời tham gia Đại hội Điện ảnh Việt Nam Quốc tế ở Mỹ và đã chiến thắng hai giải lớn: Nam và Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất.
Trong đó nữ diễn viên Việt kiều lần đầu đóng phim Thiên Nguyễn đã vượt qua các ứng viên khác như Ngọc Thanh Tâm (phim Đảo của dân ngụ cư), Phương Anh Đào (phim Nhắm mắt thấy mùa hè), Nhung Kate (phim Cô hầu gái), Hồng Ánh (phim Tháng năm rực rỡ) và Rosie Võ-Nghiêm (phim Nước) để giành giải Nữ chính xuất sắc nhất.
Riêng nam chính của bộ phim, Long Nguyễn, người giành giải Nam chính xuất sắc nhất cũng chính là anh ruột của đạo diễn Nguyễn Đức Minh. Trong bộ phim đầu tay Touch của Nguyễn Đức Minh, Long Nguyễn cũng tham gia đóng một vai phụ nhỏ.
Long Nguyễn và Thiên Nguyễn trong Vai diễn đổi đời
Vai diễn đổi đời sau khi công chiếu ở Mỹ cho khán giả Việt thưởng thức, bộ phim đã chính thức có lịch phát hành tại Việt Nam, dự kiến sẽ ra mắt vào 23-11.
Phim khiến người xem tò mò nhiều hơn về một câu chuyện "drama" dồn dập kịch tính chứ không còn lãng đãng như Touch.
Câu chuyện văn hoá, và sự pha trộn giữa Tây và Đông chính là điểm mạnh của những đạo diễn Việt kiều mà Nguyễn Đức Minh là một ví dụ.
Với những lời khen ngợi từ đợt tham gia trình chiếu vừa qua tại Mỹ, Vai diễn đổi đời có thể sẽ là một trong những bộ phim đáng để chờ đợi trong năm 2019 bởi một ekip làm phim chuyên nghiệp, có nghề.
TTCT - Touch là một bất ngờ với khán giả Việt mùa phim tháng 4 này. Đạo diễn Nguyễn Đức Minh đã dành cho TTCT một chia sẻ trước khi anh về lại Mỹ...

Tác giả:['\r\n            ', 'MINH TRANG\r\n        ']

Tags:['Đạo diễn phim;cô gái gốc Việt;Nguyễn Đức Minh;đôi bàn tay;đạo diễn Việt kiều;phim Touch;phim Vai diễn đổi đời;Thiên Nguyễn;Đại hội điện ảnh VN quốc tế']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/nha-quay-phim-nguyen-huu-tuan-thanh-thoi-choi-voi-hinh-anh-20181017235602414.htm



None

None

None


Tác giả:[]

Tags:['nhà quay phim;Nguyễn Hữu Tuấn;phóng viên ảnh;làng quê Việt Nam;nhiếp ảnh gia;điện ảnh Việt Nam;Thương Nhớ đồng quê;đạo diễn Nhuệ Giang;tác phẩm hội họa;liên hoan phim Việt Nam']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/nguyen-duc-minh-lam-phim-doc-lap-lam-chong-gai-20181121205210342.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

22/11/2018 14:59 GMT+7

Nguyễn Đức Minh: Làm phim độc lập lắm chông gai!

TTO - Trở lại thị trường điện ảnh Việt sau 7 năm với bộ phim Vai diễn đổi đời, đạo diễn Việt kiều Nguyễn Đức Minh nói anh đang thực sự chờ đợi cơ hội làm một bộ phim tại chính quê hương Việt Nam.


Đạo diễn Nguyễn Đúc Minh - Ảnh: GIA TIẾN
Cả hai bộ phim của Nguyễn Đức Minh là Touch (Chạm) ra mắt vào năm 2011 và ngày 23-11 tới, khán giả sẽ có dịp thưởng thức Vai diễn đổi đời - bộ phim thứ hai của anh sau bảy năm "ở ẩn", đều được thực hiện tại Mỹ, với dàn diễn viên hải ngoại và nguồn kinh phí khá eo hẹp.
Với lối kể chuyện đơn giản, thu hút, chú trọng đến cảm xúc và sự tinh tế của diễn viên, Touch của Nguyễn Đức Minh bảy năm trước từng làm xôn xao cộng đồng yêu điện ảnh trong nước bởi câu chuyện về tình yêu, sex và thân phận của những người phụ nữ tha hương….
Trailer phim Vai diễn đổi đời
Với Vai diễn đổi đời, khán giả sẽ được thấy một "bộ mặt" khác của Nguyễn Đức Minh: vẫn dịu dàng, vẫn lãng mạn, nhưng bất ngờ nằm ở những phút cuối! Ngay sau suất chiếu ra mắt báo giới, bộ phim đã nhận được nhiều phản hồi tích cực, đặc biệt ở khâu kịch bản.
Nguyễn Đức Minh sinh ra tại Nha Trang. Anh theo gia đình sang Mỹ định cư từ 1980. Anh từng tốt nghiệp Đại học Nam California chuyên ngành Biên kịch. Năm 2011, bộ phim điện ảnh đầu tay của anh - Touch (Chạm) - đã đoạt giải khán giả bình chọn tại Liên hoan phim Quốc tế người Việt 2011 tại Mỹ và Phim đầu tay xuất sắc nhất tại Liên hoan phim Quốc tế Santa Rosa…
Cách nói chuyện khiêm tốn, nhỏ nhẹ, có một chút e dè, Nguyễn Đức Minh cho người đối diện cảm giác tin cậy, thoải mái để trao đổi cùng anh về sự trở lại lần này, về những cơ hội làm phim tại Việt Nam và khát khao được làm phim độc lập "không giống ai" của anh.
Đạo diễn Đức Minh trả lời phỏng vấn Tuổi Trẻ Online - Ảnh: GIA TIẾN
* Đã 7 năm trôi qua từ sau Touch, cuộc sống của anh tại Mỹ thế nào? Khán giả trong nước vẫn thắc mắc vì sao lại có một khoảng lặng lâu như thế?
- Sở dĩ lâu như vậy là vì tôi chọn làm phim độc lập, không phải tự nhiên có ai đưa cho mình một cục tiền rồi bảo làm phim đi (cười). Tôi không thích xã giao cho nên phim độc lập là lựa chọn tốt nhất. Đã chọn đường này thì dài và khó khăn lắm. Nhiều khi nó dẫn mình đến đường cụt, rồi mình lại phải đi lại từ đầu (cười).
Nguồn kinh phí hạn hẹp dẫn đến phải chờ đợi nhiều, phải tích lũy đủ điều kiện thì mới có thể làm được. Ở Mỹ, tôi kiếm sống bằng nghề dựng phim cho các studio phim lớn. Vừa làm vừa chờ cơ hội để làm bộ phim của mình. Lâu là vì vậy.
Đạo diễn Nguyễn Đúc Minh - Ảnh: GIA TIẾN
* Thị trường điện ảnh Việt vài năm gần đây sôi nổi hơn rõ rệt, anh có quan tâm đến đời sống phim ảnh trong nước không?
- À có chứ. Tôi xem hết những bộ phim kinh dị của Victor Vũ, một số bộ phim tình cảm, lãng mạn, xem cả những bộ phim remake của Hàn Quốc. Chính vì xem như thế nên tôi rất phân vân: nếu tôi làm phim chiếu ở thị trường điện ảnh Việt Nam tôi có tiếp tục phải làm những phim như thế không? Tôi có thích làm những dòng phim như thế không? Hay là tôi ở lại Mỹ và tiếp tục làm phim độc lập như tôi đã và đang làm?
Sở trường của tôi vẫn là dòng phim tình cảm nhưng lâu lâu mình thay đổi "khẩu vị" đi một chút trong chính cái tình cảm đó để khán giả không chán. Hiện nay, tôi có cảm giác thị trường Việt Nam chưa đa dạng lắm về thể loại phim.
Tôi nghĩ khán giả có đủ thành phần hết. Có người thích phim lãng mạn, có người thích phim giải trí, nhưng sẽ có người thích những phim "kì cục" như tôi vừa làm vậy đó (cười). Và tôi thì đang trong hành trình tìm kiếm những khán giả như vậy.
Cảnh trong phim Vai diễn đổi đời
* Tâm - nữ chính của Chạm và Mai trong Vai diễn đổi đời đều là câu chuyện, cuộc sống của những người phụ nữ gốc Việt ở hải ngoại. Hình như đề tài này luôn khiến anh hứng thú và muốn khai thác đa dạng hơn?
- Từ nhỏ, bố mẹ đã bảo: Sao cái "nết" thằng này giống phụ nữ quá. Cứ khóc hoài! Tâm lý của tôi cũng rất hay suy nghĩ, để ý, và tôi thấy rõ ràng khai thác tâm lý của một người phụ nữ trong phim ảnh nó đậm đà hơn đàn ông rất nhiều. Đàn bà chịu nhiều đau khổ hơn vì tất cả mọi hạnh phúc, khổ đau… họ đều giữ ở trong lòng. Chính sự phức tạp đó làm nên sức hấp dẫn của họ.
Ở Mỹ, hầu hết nữ giới thế hệ mới đều phải vừa lo chuyện gia đình nhưng cũng vừa phải đi làm bên ngoài, trong khi đàn ông đi làm về chỉ cởi giày ra là hết việc!
Tôi theo dõi đời sống của những người Việt ở Mỹ, ở Việt Nam có khi họ là nhà kinh doanh, có khi là bác sĩ, giáo viên. Nhưng khi qua đây họ phải bắt đầu lại từ đầu, phải làm những công việc ở cấp thấp hơn, và không có sự lựa chọn vì con phải nuôi con, phải tạo dựng lại tất cả.
Cuộc đời bố mẹ đã khổ như vậy rồi, nên họ rất không muốn con cái phải khổ, nhất là khi con cái có ý định theo học làm diễn viên hay ca sĩ ở hải ngoại như câu chuyện của cô Mai trong Vai diễn đổi đời. Đó là sự xung đột thế hệ. Và đó là bức tranh thật, rằng đời sống ở hải ngoại không đẹp như người ta vẫn nghĩ đâu.
Đạo diễn Đức Minh nói về những người phụ nữ trong phim của anh - Video: GIA TIẾN
* Vai diễn đổi đời được khen ngợi về phần kịch bản thú vị, bất ngờ! Anh đã mất bao nhiêu thời gian để chăm chút cho kịch bản này?
- Khi bắt đầu đây là một câu chuyện rất nhẹ nhàng, lãng mạn giống như hình dung của khán giả về phim của tôi. Tuy nhiên tôi viết kịch bản này cho một gói kinh phí lớn hơn. Rồi dần dần phim cứ bị cắt dần kinh phí, thành ra mình phải sửa lại rất nhiều, cắt bối cảnh lớn đi, cắt bớt diễn viên đi (cười).
Câu chuyện về một ông già luôn hoài niệm về người vợ quá cố và muốn đi tìm lại những kỉ niệm đẹp nhất của họ. Ngọt ngào quá! Tôi cũng thích. Nhưng tôi không thích làm lại câu chuyện tôi từng làm với Touch nữa. Vậy là bộ phim đổi hướng!
Tôi cũng rất hồi hộp mong chờ phản ứng của khán giả về bộ phim này vì thật sự, tôi là người làm phim cho mình thích trước đã. Cho nên không biết khán giả sẽ nghĩ thế nào (cười).
* Hai bộ phim của anh đều ghi hình và thực hiện ở nước ngoài. Một bộ phim làm hoàn toàn trong nước thì sao?
[Bài viết] https://tuoitre.vn/nha-phuong-kaity-va-hoang-yen-chibi-se-phu-song-man-anh-2018-20180101095933263.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

01/01/2018 10:32 GMT+7

Nhã Phương, Kaity và Hoàng Yến Chibi sẽ phủ sóng màn ảnh 2018?

TTO - 3 cô gái này không quá mới, nhưng 2017 là năm họ đã ghi dấu trong lĩnh vực điện ảnh. Và khán giả có thể đón chờ sự xuất hiện của họ trong năm 2018 với nhiều hi vọng...

Kaity là cô gái thông minh đặc biệt và tâm hồn nhạy cảm. Trong công việc cũng như những lúc rèn luyện kỹ năng, Kaity có sự tập trung cao nhưng phong thái rất nhẹ nhàng, tạo cảm hứng cao cho những người xung quanh
Đạo diễn Lê Thanh Sơn (đạo diễn Em chưa 18)
Kaity Nguyễn: Giờ em đã 19!
Trước khi được biết đến với vai trò diễn viên, Kaity Nguyễn có danh xưng là hotgirl - những cô gái được quan tâm, săn đón trên mạng xã hội.
Thế nhưng với cô nàng cao chỉ 1,5m, dáng người mũm mĩm này, danh xưng ấy không hẳn đã là điều quan trọng.
"Hot blogger, được nhiều người theo dõi không có nghĩa là mình sẽ diễn được nếu không có tố chất nào đó.
Chưa kể vai diễn Linh Đan trong Em chưa 18 của tôi không phải là một hotgirl xinh đẹp. Ngoài đời tôi cũng không thấy mình đẹp" - Kaity Nguyễn chia sẻ.
Kaity Nguyễn - Ảnh: NVCC
Du học Mỹ một thời gian, sau đó trở về Việt Nam sống cùng với ba nên Kaity "không phải diễn quá nhiều" khi vào vai Linh Đan trong Em chưa 18.
Cô bé Linh Đan trong phim như Kaity ở đời thực với những vui buồn, bỡ ngỡ, được ba bao bọc chở che và đang ở tuổi có những rung động mạnh mẽ đầu đời.
"Điều bất ngờ lớn nhất của tôi là vai diễn này được hội đồng chuyên môn của Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 20 công nhận với giải thưởng Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất. Kể từ giây phút đó, niềm vui đã đi cùng với áp lực, khiến tôi nghĩ nhiều hơn về định hướng trong tương lai" - Kaity nói.
Giờ Kaity đã 19, đã có gần một năm "tung hoành" trong showbiz sau khi phim ra mắt, kinh nghiệm đầy đặn hơn chút chút để... trả lời phỏng vấn hay hơn và làm sao để có vai diễn cứng cáp hơn sau cú "chào sân" xuất thần trong Em chưa 18.
"Mối quan tâm lớn nhất của Kaity bây giờ không phải là việc tìm dự án nào để xuất hiện trở lại, mà là phải trau dồi thêm kỹ năng diễn xuất. Kaity muốn chứng minh mình xứng đáng với những gì đã đạt được trong năm qua" - nữ diễn viên trẻ tâm đắc.
TTO - Lần đầu đóng phim lại được giao ngay cho một vai chính, Kaity Nguyễn chia sẻ với PV Tuổi Trẻ online rằng Em chưa 18 với cô là một bộ phim đầy ắp kỉ niệm với run rẩy xen lẫn hứng khởi của những 'lần đầu tiên'!
Tôi nhìn thấy ở Hoàng Yến Chibi một nội lực để có thể diễn những vai có lớp lang nội tâm. Tôi tin Chibi sẽ tỏa sáng trong Tháng năm rực rỡ và mong em bắt đầu cẩn trọng chọn lựa các vai diễn và dự án phim trong thời gian tới, khi em sẽ sớm thành ngôi sao nhiều người muốn mời
Đạo diễn Phan Gia Nhật Linh (đạo diễn phim Cô gái đến từ hôm qua)
Hoàng Yến Chibi: cô bé mắt cười
Bước chân vào giới showbiz với danh hiệu á quân chương trình ca nhạc Học viện ngôi sao, tuy nhiên ngay từ những năm học lớp 8, Hoàng Yến đã là "diễn viên cứng" của bộ sitcom dài hơn trăm tập Cửa sổ thủy tinh.
Cái tên Hoàng Yến Chibi bắt đầu từ đó, từ nhân vật cô bé Chibi ngộ nghĩnh, tinh nghịch trong serie phim dành cho tuổi tím ngày nào.
Hoàng Yến - Ảnh: NVCC
Giọng nói liến thoắng, đôi mắt cười lém lỉnh, đặc biệt là sự tươi tắn rộn ràng như chim hót mỗi lần xuất hiện, Hoàng Yến không khó để vào những vai diễn hồn nhiên, đúng với tuổi của cô.
Vai Hồng Hoa lí lắc, đanh đá của Yến trong bộ phim chiếu rạp Cô gái đến từ hôm qua (đóng cặp cùng Jun Phạm), ra mắt trong năm 2017, thậm chí còn được nhớ đến hơn cả vai chính Việt An.
"Yến chịu khó đi casting lắm. Như vai diễn Hiểu Phương trong bộ phim Tháng năm rực rỡ của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng - sẽ được công chiếu vào tháng 3-2018, vai chính đầu tiên của Yến trên màn ảnh rộng - là thành quả của việc đi casting... mấy chục lần từ hơn một năm trước" - Hoàng Yến bật mí.
Như nhiều nghệ sĩ trẻ chuyển mình trong các lĩnh vực thời gian qua, hình ảnh Hoàng Yến theo đuổi là một nghệ sĩ đa năng, có thể hát, diễn xuất thuần thục và cô nàng sinh năm 1995 này đang từng ngày biến ước mơ ấy thành hiện thực.
2018 có vẻ sẽ là năm bận rộn của Hoàng Yến trên màn ảnh rộng khi ngoài Tháng năm rực rỡ, Yến đã hoàn thành xong hai vai diễn trong hai bộ phim chiếu rạp khác là Kế hoạch đổi chồng và Ả xe ôm và gã đứng đường.
TTO - Cô gái đến từ hôm qua đã ra rạp sau nhiều tháng làm hậu kỳ. Bộ phim như bức thư tình ngọt ngào của những cô cậu học trò thế hệ 7X đời cuối, 8X đời đầu viết để gửi cho chính mình 20 năm sau.
Có một cảnh quay trong Lôi Báo, Nhã Phương phải nằm dưới suối nhiều tiếng liền trong thời tiết lạnh giá của Đà Lạt. Tôi cố gắng hoàn tất phân cảnh đánh nhau của mình tốt nhất để Phương không phải nằm dưới nước quá lâu. Nhưng cô ấy không phàn nàn gì, trái lại rất ủng hộ để tôi có được cảnh quay ưng ý nhất
Diễn viên Cường Seven
Nhã Phương: bước ra khỏi vùng an toàn
Trong số ba gương mặt này, Nhã Phương là gương mặt kỳ cựu nhất khi cô có kinh nghiệm diễn xuất dày dặn hơn cả.
Ba dự án của Phương được giới thiệu trong năm 2017 là Yêu đi đừng sợ, Lôi Báo và Hoán đổi (sẽ ra mắt vào tháng 4-2018, hiện ghi hình xong) cho thấy sức làm việc đáng nể, sự xả thân cho vai diễn, kể cả tham vọng muốn chinh phục thị trường điện ảnh vốn khó tính của cô diễn viên nhỏ nhắn này.
Nhã Phương - Ảnh: NVCC
Để vào vai Phương trong Yêu đi đừng sợ, Nhã Phương nhiều tháng liền tránh xa đám đông để nuôi tâm lý phức tạp của nhân vật có khả năng nhìn thấy hai thế giới âm dương này.
Yêu đi đừng sợ ra mắt nhận được phản hồi tốt của giới chuyên môn, nhưng đặc biệt là sự tỏa sáng vượt mong đợi của Nhã Phương.
Với Lôi Báo, vai diễn của Phương không quá đặc sắc, nhưng sự toàn tâm toàn ý của cô dành cho nhân vật mà theo Phương là giống cô nhất ngoài đời khiến nam diễn viên chính trong phim là Cường Seven cũng nể phục.
Nhã Phương đang thay đổi chính mình, từ việc "phản ứng" tế nhị với những câu hỏi không liên quan đến sự nghiệp của cô mà chỉ... chăm chăm vào mối quan hệ tình cảm của cô, cho đến quyết định đóng vai hài trong Hoán đổi bên cạnh những cây hài như Trấn Thành, Việt Hương, dù biết rõ hài chưa bao giờ là sở trường của cô gái có danh hiệu "nữ hoàng nước mắt" này.
[Bài viết] https://tuoitre.vn/cong-thuc-tao-suc-hut-cua-hai-phuong-20190302144243517.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

02/03/2019 15:30 GMT+7

Công thức tạo sức hút của Hai Phượng

Sau mùa phim tết, Hai Phượng thu hút sự chú ý của khán giả, giới phê bình như một điểm sáng của điện ảnh Việt Nam trong năm 2019.

Một cảnh trong phim Hai Phượng
Vậy đâu là công thức làm nên sức hút của bộ phim hành động Hai Phượng?
Thể loại phim ít ai dám làm tại Việt Nam
Có thể nói, thể loại phim hành động luôn là đề tài khó nuốt của các đạo diễn, nhà sản xuất Việt Nam. Trước Hai Phượng, Dòng máu anh hùng của Charlie Nguyễn được xem là một tượng đài to lớn cho dòng phim hành động ở Việt Nam.
Những pha hành động đẹp mắt của Ngô Thanh Vân trong “Hai Phượng”
Và dù cho đã nhiều năm trôi qua, vẫn chưa có một bộ phim hành động nào ở Việt Nam tự tin có thể vượt mặt. Cho đến Hai Phượng, đây là bộ phim hành động đầu tiên của Việt Nam hợp tác cùng ekip, đội ngũ từ Hollywood.
Khác hẳn các thể loại phim Việt Nam thường thấy, sự thoát xác của Hai Phượng chính là điểm nhấn to lớn của bộ phim.
Minh chứng rõ nét, Hai Phượng với một nội dung hợp thời cùng với việc khai thác triệt để yếu tố hành động thì dù cho có gắn mác C18, bộ phim vẫn nhận được sự hưởng ứng đông đảo từ khán giả. Đây là một điều không nhiều bộ phim nào ở Việt Nam làm được.
Ngoài ra, chính tài năng và tâm huyết của nữ chính đồng thời là nhà sản xuất Ngô Thanh Vân đã giúp Hai Phượng sánh ngang với các bộ phim bom tấn tại đất Mỹ.
Những nét văn hóa Việt Nam đậm đặc qua lăng kính điện ảnh đang nhận được sự hưởng ứng không chỉ của khán giả Việt mà còn của khán giả quốc tế.
Khán giả ngoài rạp
Chinh phục phòng vé Việt
Nhà sản xuất cho hay Hai Phượng đang trên con đường chinh phục một vị trí vững chắc trong top 5 phim Việt, đồng thời trở thành phim hành động Việt Nam có doanh thu cao nhất từ trước đến nay.
Với những khán giả dành nhiều tâm huyết cho điện ảnh nước nhà, có lẽ thành công của Hai Phượng sẽ tiếp thêm cho họ rất nhiều niềm tin vào một nền điện ảnh hiện đại, hội nhập, phong phú về thể loại, và đa dạng về màu sắc cá nhân.
Phim vẫn đang chiếu tại các cụm rạp trên toàn quốc.
Sự kết hợp ăn ý của nhà sản xuất và nhà phát hành
Khán giả trong rạp
Bên cạnh sự đầu tư về nội dung, điều tạo nên thành công của Hai Phượng chính là sự hợp tác ăn ý từ hai phía là nhà sản xuất và nhà phát hành phim Lotte Entertainment Việt Nam.
Trước đó, cả hai đã cùng hợp tác trong dự án Song Lang, một tác phẩm ghi dấu ấn đậm nét trong lòng khán giả yêu điện ảnh Việt trong năm 2018.
Với sự hợp lực của cụm rạp lớn Lotte Cinema trong vai trò đối tác đầu tư, Hai Phượng gần như hội tụ đầy đủ những lợi thế "trong mơ" khi ra rạp.
Bằng kinh nghiệm và tâm huyết phát triển dành cho điện ảnh Việt, Hai Phượng được nhà phát hành Lotte Entertainment cũng như hệ thống các cụm rạp trên toàn quốc ủng hộ tối đa từ những ngày đầu ra mắt.

TTO - Sự xuất hiện của Hai Phượng ở thời điểm này được xem như giải nhiệt cho cơn khát phim hành động bấy lâu của khán giả Việt vốn vẫn chờ đợi những bộ phim hành động "made in Vietnam" xứng đáng tiền vé.

Tác giả:['\r\n            ', 'S.C\r\n        ']

Tags:['Hai Phượng;Điện ảnh Việt Nam;phim hành động;Ngô Thanh Vân']

- Tôi rất mong chờ. Lần này về Việt Nam ngoài chuyện phát hành Vai diễn đổi đời, tôi cũng đang xúc tiến với nhà sản xuất Galaxy cho dự án thứ ba. Nhưng tôi không dám nói trước vì rất sợ…xui, vì chưa biết là mọi thứ sẽ đến đâu. Tôi thấy diễn viên trong nước ngày càng diễn tốt hơn. Tôi rất muốn thử!
Cảnh trong phim Vai diễn đổi đời
* Tôi rất tò mò về một đạo diễn nhẹ nhàng, từ tốn như Nguyễn Đức Minh, ở ngoài phim trường sẽ như thế nào?
- Ngoài phim trường, tôi không phải là một người "dữ dằn" nhưng cũng có cái khó tính của mình. Tôi thích để cho diễn viên trở thành con nít, muốn họ chơi, muốn họ không căng thẳng. Lời thoại trong kịch bản tôi viết nhiều khi nó cũng dở lắm cho nên tôi cho diễn viên "tự chế" lời thoại của mình.
Tôi luôn bảo diễn viên: "Nếu em thấy thoại cứng quá em cứ việc sửa. Nếu về không thích thì anh không dùng thôi, không sao cả, cứ thoải mái".
Đạo diễn Đức Minh kể về quá trình quay phim "Vai diễn đổi đời" - Video: GIA TIẾN
Vai diễn đổi đời được Nguyễn Đức Minh hoàn thành chỉ trong 18 ngày, ít bối cảnh, ít diễn viên bởi kinh phí hạn chế. Trong đó Nguyễn Đức Minh vừa là đạo diễn, vừa là biên kịch, vừa là người dựng phim trong hơn một năm.
Câu chuyện của Vai diễn đổi đời (Actress Wanted) xoay quanh Mai, một cô gái Việt kiều sống ở California và đang theo đuổi ước mơ trở thành diễn viên nổi tiếng.
Một ngày, cô đọc trên báo thấy có buổi tuyển diễn viên. Người đăng tuyển là ông Vũ, một người đàn ông sống trong một ngôi nhà rộng lớn nhưng góa vợ. Sắp đến dịp kỷ niệm ngày cưới với người vợ đã mất, ông Vũ muốn tìm một cô gái đóng vai vợ mình và tái hiện ký ức ngày xưa.
Nhận thù lao khổng lồ cho một công việc tưởng chừng đơn giản, Mai không ngờ rằng vai diễn ấy sẽ thay đổi cuộc đời cô mãi mãi…
Cảnh trong phim Vai diễn đổi đời
TTO - Sau Touch (Chạm) bộ phim về tình yêu và số phận của một cô gái gốc Việt làm nail ở Mỹ, đạo diễn Việt kiều Nguyễn Đức Minh vừa trở lại với tác phẩm mới mang tên Vai diễn đổi đời.

Tác giả:['\r\n            ', 'MINH TRANG\r\n        ']

Tags:['Nguyễn Đức Minh;Phim độc lập;điện ảnh Việt;Liên hoan phim quốc tế;phim đầu tay;điện ảnh Việt Nam;thị trường Việt Nam;phụ nữ gốc Việt;Vai diễn đổi đời']

"Đây là vai diễn tôi rất sợ, nhưng cũng là minh chứng Nhã Phương đã bước ra khỏi vùng an toàn của mình trong diễn xuất" - Nhã Phương cười đáp.
TTO - Lôi Báo (ra rạp từ 22-12) là ẩn số khó đoán, là phim Việt cuối cùng (cho đến thời điểm này) khép lại năm 2017 đến từ đạo diễn triệu đô Victor Vũ đã được 'lật bài'.
TTO - Làm sao xoá được cái định kiến 'bánh bèo' mà người ta dành cho Nhã Phương kể từ ngày Phương bước chân vào lĩnh vực diễn xuất đến giờ? Hãy trò chuyện với Phương, nghe cô tâm tình để thấy, Phương mong manh thật nhưng cũng mãnh liệt vô cùng.

Tác giả:['\r\n            ', 'MINH TRANG\r\n        ']

Tags:['điện ảnh Việt;Lê Thanh Sơn;mạng xã hội;Liên hoan phim;Hoàng Yến Chibi;quan hệ tình cảm;nữ hoàng nước mắt;Kaity Nguyễn;Nhã Phương']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/truong-dh-y-duoc-tp-hcm-doi-mo-hinh-khong-can-phai-doi-ten-20190918080732891.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

18/09/2019 08:14 GMT+7

Trường ĐH Y dược TP.HCM: Đổi mô hình, không cần phải đổi tên

TTO - Đây là quan điểm của ông Nguyễn Minh Lợi, phó cục trưởng Cục Khoa học, công nghệ và đào tạo (Bộ Y tế), xung quanh những phát biểu của bộ trưởng Bộ Y tế về thành lập ĐH Sức khỏe.

Ông Nguyễn Minh Lợi
Chúng tôi đã chuẩn bị trong vòng 1 năm qua nhưng vẫn có những điểm cần bàn thêm để xây dựng cho hoàn thiện hơn. Và khi có đề án rồi thì Trường ĐH Y dược TP.HCM sẽ thay đổi mô hình trước, sau đó đến Trường ĐH Y Hà Nội.

Ông Lợi nói: "Sau khi thành lập hai ĐH Quốc gia và một số ĐH vùng, Bộ Y tế có đề xuất nhưng cho đến nay do nhiều lý do chưa thành lập được, nhưng trong nghị quyết 20 và quy hoạch của Thủ tướng đều đã có nêu rõ việc nâng cấp hai trường ĐH Y dược TP.HCM và ĐH Y Hà Nội theo mô hình ĐH Khoa học sức khỏe".
* Vậy còn gì băn khoăn trong việc thực hiện nghị quyết này?
- Vấn đề còn băn khoăn ở chỗ tên gọi, nhiều người yêu thích tên gọi hiện nay của hai trường - đó là lịch sử, là tiềm thức của nhiều thế hệ.
Nhưng tôi cho là nâng cấp trường thành ĐH Khoa học sức khỏe không nhất thiết phải đổi tên, mà tên gọi vẫn giữ là ĐH Y Hà Nội, ĐH Y dược TP.HCM, chỉ có mô hình là thay đổi thôi.
* Thưa ông, trước đây đã thành lập Trường ĐH Răng hàm mặt nhưng có vẻ không thành công, sau này lại thay đổi thành Viện Đào tạo răng hàm mặt trực thuộc ĐH Y. Việc thay đổi mô hình có xáo trộn đến chất lượng đào tạo ngành y - là điều rất cần phải thay đổi, nâng chất nhất hiện nay hay không?
- Theo đề án có hai trường ĐH Y dược TP.HCM và ĐH Y Hà Nội sẽ được thay đổi mô hình thành ĐH Khoa học sức khỏe có các trường thành viên.
Hiện ĐH Y dược TP.HCM đã có các khoa y, khoa dược, y học cổ truyền, điều dưỡng và kỹ thuật y học, răng hàm mặt, y tế công cộng hoạt động gần như độc lập. ĐH Y Hà Nội có Viện Đào tạo răng hàm mặt và Viện Đào tạo y tế dự phòng...
Nếu vẫn giữ như hiện tại thì chiếc áo đó quá chật với họ. Nếu thay đổi theo hướng thành trường ĐH riêng biệt như Trường ĐH Răng hàm mặt trước đây thì khó, nhưng nếu là các trường trong cùng một ĐH thì lại hỗ trợ cho nhau.
Thực ra việc thay đổi mô hình hay nâng chất lượng đào tạo không việc nào cản trở việc nào, mà cả hai cùng phải song song, và mô hình nào thì bản chất vẫn là để nâng chất lượng đào tạo.
Mục tiêu của chúng ta hiện nay là xây dựng hai trung tâm đào tạo uy tín về y khoa ở Hà Nội và TP.HCM, nhưng không có nghĩa là không đầu tư cho các trường, các trung tâm khác, mà vẫn phải tiếp tục đầu tư, đào tạo chất lượng tốt hơn để phục vụ người bệnh tốt hơn.
Bạn có thể chọn nhiều mục. Bình chọn của bạn sẽ được công khai.
Nên
Không nên
Ý kiến khác
TTO - Đó là phát biểu của Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến tại lễ khai giảng Khoa y Trường ĐH Y dược TP.HCM chiều 16-9.

Tác giả:['\r\n            ', 'LAN ANH thực hiện\r\n        ']

Tags:['ĐH Y Dược;đào tạo ngành y;Nguyễn Minh Lợi;ĐH Khoa học sức khỏe']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/kiem-tra-nguoi-nuoc-ngoai-nhap-canh-bat-hop-phap-515108.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

09/10/2012 08:21 GMT+7

Kiểm tra người nước ngoài nhập cảnh bất hợp pháp

TT - UBND TP Đà Nẵng vừa có chỉ đạo về tăng cường công tác quản lý cư trú trên địa bàn. Theo đó, chỉ đạo Công an TP Đà Nẵng chủ động nắm số lượng, thành phần, quốc tịch, mục đích của người nước ngoài, người Việt Nam định cư ở nước ngoài đang sinh sống, làm việc, cư trú trên địa bàn TP, qua đó thống kê, phân loại để quản lý cư trú, hướng dẫn thực hiện đầy đủ các thủ tục quy định của pháp luật.

Kịp thời phát hiện và xử lý những trường hợp nhập cảnh, xuất cảnh, cư trú bất hợp pháp, các hoạt động xâm phạm an ninh quốc gia và trật tự an toàn xã hội.

Tác giả:['\r\n            ', 'ĐOÀN CƯỜNG\r\n        ']

Tags:['người nước ngoài;nhập cảnh;cư trú;bất hợp pháp']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/mo-he-thong-giao-dich-dien-tu-cho-nguoi-nuoc-ngoai-nhap-canh-1341280.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

30/06/2017 18:06 GMT+7

​Mở hệ thống giao dịch điện tử cho người nước ngoài nhập cảnh

TTO - Cục quản lý xuất nhập cảnh tại miền Nam vừa ra thông báo sẽ triển khai hệ thống giao dịch điện tử kể từ ngày 1-7-2017.

Thông qua hệ thống giao dịch điện tử, các cơ quan, tổ chức và doanh nghiệp trong nước có thể bảo lãnh người nước ngoài nhập cảnh tại Việt Nam thuận tiện hơn trong tất cả các khâu thủ tục tiếp nhận, giải quyết hồ sơ và trả kết quả.
Đại tá Đậu Hiền Lương , phó cục trưởng Cục quản lý xuất nhập cảnh, cho biết đây là bước cải cách thủ tục hành chính trong lĩnh vực xuất nhập cảnh của Việt Nam theo hướng tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trong công tác quản lý nhà nước.
Theo đó, hệ thống giao dịch điện tử góp phần giảm chi phí, tiết kiệm thời gian cho các cơ quan, tổ chức. Với thao tác đơn giản, sử dụng tài khoản để truy cập trang thông tin điện tử và thực hiện các bước theo hướng dẫn để làm thủ tục, các cơ quan, tổ chức không cần đến trực tiếp cục quản lý xuất nhập cảnh làm hồ sơ.
Vừa qua, cục cũng đã tổ chức buổi tập huấn cho đại diện 57 doanh nghiệp để hướng dẫn trình tự các bước gửi công văn và nhận kết quả trả lời qua hệ thống giao dịch điện tử.

Tác giả:['\r\n            ', 'NGUYÊN NGỌC\r\n        ']

Tags:['Cục quản lý xuất nhập cảnh;hệ thống giao dịch điện tử;người nước ngoài nhập cảnh;cải cách thủ tục;thủ tục hành chính']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/tp-hcm-de-xuat-cho-trung-tam-tiec-cuoi-hoat-dong-lai-tu-ngay-3-5-20200429185041782.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

29/04/2020 19:10 GMT+7

TP.HCM: Đề xuất cho trung tâm tiệc cưới hoạt động lại từ ngày 3-5

TTO - Ngày 29-4, Ban Quản lý an toàn thực phẩm TP.HCM đã có tờ trình gửi UBND TP về việc cho phép các trung tâm tiệc cưới hoạt động lại do thành phố đã kiểm soát tốt dịch bệnh.

Bàn tiệc tại một trung tâm tiệc cưới ở TP.HCM - Ảnh: trang web top10tphcm.com
Theo Ban Quản lý an toàn thực phẩm TP, thực hiện nghiêm các chỉ đạo của Chính phủ và UBND TP về phòng chống dịch COVID-19, các trung tâm tiệc cưới trên địa bàn TP đã dừng hoạt động từ ngày 24-3.
Đến nay, thành phố đã kiểm soát tốt dịch bệnh và đang thực hiện chủ trương từng bước nới lỏng giãn cách xã hội.
Bên cạnh đó, các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống đã được hoạt động trở lại khi đáp ứng Bộ tiêu chí đánh giá an toàn trong phòng chống dịch COVID-19 đối với hoạt động kinh doanh dịch vụ ăn uống trên địa bàn.
Trong khi đó, các trung tâm tiệc cưới vẫn tiếp tục được yêu cầu tạm dừng hoạt động.
Ban Quản lý an toàn thực phẩm TP đánh giá việc ngừng hoạt động thời gian qua đã gây thiệt hại lớn cho các trung tâm tiệc cưới, ảnh hưởng đến người lao động, chuỗi cung ứng nguyên liệu thực phẩm và nhu cầu tổ chức đám cưới, một sự kiện truyền thống trọng đại của mỗi gia đình.
Với mục tiêu giảm dần giãn cách xã hội, bình thường hóa các hoạt động, đồng thời bảo đảm an toàn phòng chống dịch COVID-19, với thực tế đã áp dụng tại các bếp ăn tập thể cho số lượng lớn công nhân tại khu chế xuất, khu công nghiệp trên địa bàn TP, Ban Quản lý an toàn thực phẩm TP đề xuất UBND TP cho phép các trung tâm tiệc cưới trên địa bàn được hoạt động trở lại từ ngày 3-5.
Các trung tâm này phải tuyệt đối đáp ứng tuyệt đối đáp ứng Bộ tiêu chí đánh giá an toàn trong phòng chống dịch COVID-19 đối với hoạt động kinh doanh dịch vụ ăn uống trên địa bàn TP.
Riêng tiêu chí thành phần 5 thì đối với khu vực ăn uống, các trung tâm tiệc cưới phải thực hiện bố trí từ 3m2 lên thành 5m2/người và khoảng cách tối thiểu giữa 2 người là 1 mét.
TTO - Ngày 28-4, Phó chủ tịch thường trực UBND TP.HCM Lê Thanh Liêm đã ký văn bản về việc triển khai thực hiện chỉ thị 19 của Thủ tướng, trong đó nêu cụ thể những cơ sở được hoạt động và tiếp tục dừng hoạt động.

Tác giả:['\r\n            ', 'MAI HƯƠNG\r\n        ']

Tags:['trung tâm tiệc cưới;an toàn thực phẩm;phòng chống dịch;dịch vụ ăn uống']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/thu-tuong-tiep-tuc-de-xuat-mien-giam-thue-huy-dong-them-nguon-luc-cho-dau-tu-phat-trien-20200707214948891.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

08/07/2020 05:43 GMT+7

Thủ tướng: Tiếp tục đề xuất miễn giảm thuế, huy động thêm nguồn lực cho đầu tư phát triển

TTO - Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chỉ đạo như trên tại hội nghị triển khai công tác ngành tài chính tổ chức hôm 7-7. Đây là một nhiệm vụ trọng tâm của ngành tài chính trong 6 tháng cuối năm.

Tại một cửa hàng ở quận 1 (TP.HCM) vừa trả mặt bằng sau dịch COVID-19 - Ảnh: NGỌC HIỂN
Quy mô GDP của chúng ta khoảng 300 tỉ USD. Theo thông lệ như các nước, chúng ta sẽ hỗ trợ khoảng 30 tỉ USD. Đến nay chúng ta mới hỗ trợ trên 15.000 tỉ đồng. Do đó, phải tính toán các biện pháp mạnh mẽ hơn để tiếp tục kích thích phát triển sản xuất.
Thủ tướng NGUYỄN XUÂN PHÚC
Theo Thủ tướng, do ảnh hưởng của dịch COVID-19, suy thoái kinh tế khiến hầu hết các nước đều nới lỏng chính sách tài khóa và tiền tệ chưa từng có để kích cầu, tạo việc làm, hỗ trợ người dân. Theo thống kê mới nhất, nếu tháng 4, tổng các gói kích thích tài khóa mới là 8.000 tỉ USD thì đến nay đã tăng lên 11.000 tỉ USD, đưa mức thâm hụt ngân sách toàn cầu lên đến 13,9% GDP và chưa có dấu hiệu dừng lại.
Thúc Bộ Tài chính đề xuất miễn giảm thuế
Đánh giá cao những nỗ lực của ngành tài chính trong 6 tháng qua, Thủ tướng đặt vấn đề: trong nửa thời gian còn lại của năm, ngành tài chính cần tiếp tục làm gì để tháo gỡ vướng mắc, khó khăn cho sản xuất kinh doanh, thúc đẩy tăng trưởng, hỗ trợ người dân, doanh nghiệp?
Cho hay nhiều nước thay đổi luật lệ, thể chế để phù hợp với dịch bệnh vì chuỗi cung ứng đứt gãy, tỉ lệ thất nghiệp quá lớn, theo Thủ tướng, Việt Nam cần chính sách tài khóa nói riêng, chính sách tài chính nói chung thực sự tạo ra động lực to lớn cho nền kinh tế phục hồi, phát triển, tận dụng tốt cơ hội sớm khống chế thành công dịch bệnh.
Đặc biệt, Thủ tướng yêu cầu Bộ Tài chính tiếp tục đề xuất cụ thể về các gói kích thích tài khóa, các giải pháp tiếp tục giãn, hoãn, miễn, giảm thuế và huy động thêm nguồn lực cho đầu tư phát triển để kích thích tổng cầu, thúc đẩy tăng trưởng, báo cáo cấp thẩm quyền theo quy định.
Thủ tướng cho rằng có thể nâng bội chi và nợ công lên 3-4% GDP mà không ảnh hưởng đến thâm hụt tài chính quốc gia cả trước mắt và lâu dài. Bởi quy mô tỉ lệ nợ công/GDP của chúng ta đã giảm ở mức dưới 55% GDP. Vấn đề là phải có phương án, giải pháp sử dụng vốn hiệu quả.
Phải cắt giảm phí, lệ phí
Không để mất cân đối lớn trong thu ngân sách nhà nước năm nay nhưng bên cạnh việc giảm thuế bảo vệ môi trường, giảm 50% lệ phí trước bạ ôtô... Thủ tướng yêu cầu ngành tài chính tham mưu cho các địa phương các giải pháp về thuế, phí hỗ trợ sản xuất kinh doanh cho doanh nghiệp và người dân. Theo đó, các bộ ngành, địa phương tiếp tục rà soát để cắt giảm các phí, lệ phí, nhất là thủ tục hành chính, dịch vụ công, xây dựng, giao thông...
Ngoài nhiệm vụ trên, Thủ tướng yêu cầu Bộ Tài chính xử lý nghiêm vi phạm quy định pháp luật về giá, quản lý tốt giá xăng dầu, điện, nước, giá dịch vụ giáo dục, y tế với quyết tâm giữ lạm phát ở mức dưới 4%.
Về nhiệm vụ thu ngân sách, Thủ tướng đánh giá ngành tài chính không chỉ là bảo đảm thu chi ngân sách nhà nước mà cần được hiểu theo nghĩa rộng là nuôi dưỡng nguồn thu, đặc biệt trong bối cảnh khó khăn hiện nay. Do đó, ông đề nghị chính sách tài chính cần ủng hộ những mô hình kinh doanh mới, động lực tăng trưởng mới.
Về chi ngân sách nhà nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu các ngành, địa phương phải tiết kiệm các khoản chi thường xuyên chưa thực sự cần thiết. Như việc giảm 70% chi phí đi công tác nước ngoài thì tiết kiệm được 700 tỉ đồng ở các cơ quan trung ương. Nếu địa phương cũng thực hiện theo tinh thần này thì số tiền tiết kiệm sẽ gấp mấy lần con số này.
Ngoài ra, Thủ tướng cũng giao Bộ Tài chính phải thực hiện việc đẩy mạnh giải ngân hết vốn đầu tư công của năm nay với 700.000 tỉ đồng tương ứng 30 tỉ USD. Ông yêu cầu Bộ Tài chính phối hợp với Bộ KH-ĐT rà soát để báo cáo Thủ tướng việc điều chuyển vốn của các ngành địa phương giải ngân vốn chậm và tiến hành ngay trong tháng 8 tới.
Một nhiệm vụ của những tháng cuối năm mà Thủ tướng yêu cầu ngành tài chính là phải cắt giảm hơn nữa thủ tục hành chính, nhất là trong lĩnh vực thuế, hải quan. Đặc biệt, phải ứng dụng công nghệ, giảm bớt tiếp xúc thủ tục giữa công chức và doanh nghiệp, ngăn chặn nhũng nhiễu tiêu cực. Đồng thời, các đơn vị ngành tài chính cũng phải cắt giảm các cuộc thanh tra kiểm tra, chuyển từ tiền kiểm sang hậu kiểm. Vụ Bắc Ninh là điển hình của sự lạm dụng công vụ, tiêu cực cần xử lý nghiêm và rút kinh nghiệm sâu sắc trong toàn ngành thuế và hải quan.
* Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng:
"Doanh nghiệp thực sự gặp nhiều khó khăn"
Tính đến hết tháng 6, tổng thu ngân sách nhà nước ước đạt 668.700 tỉ đồng, bằng 44,2% dự toán, giảm 10,5% so với cùng kỳ năm 2019. Đây là năm có tiến độ thu ngân sách đạt thấp nhất kể từ năm 2013.
Trong thu nội địa, số thu từ 3 khu vực kinh tế đều đạt thấp. Cụ thể, thu từ khu vực doanh nghiệp nhà nước đạt 37,1% dự toán, giảm 21,5%; thu từ khu vực doanh nghiệp FDI đạt 41,9% dự toán, giảm 6,3%; thu từ khu vực kinh tế ngoài quốc doanh đạt 37,1% dự toán, giảm 15% so với cùng kỳ năm trước. Kết quả này phản ánh thực trạng nền kinh tế hiện nay, cho thấy tình hình hoạt động của doanh nghiệp thực sự gặp nhiều khó khăn.
Làn sóng trả mặt bằng vẫn tiếp diễn

Chi nhánh của một DN tại quận 1 (TP.HCM) vừa trả lại mặt bằng - Ảnh: NGỌC HIỂN
Dù các hàng quán ở TP.HCM đã hoạt động trở lại nhưng làn sóng đóng cửa, trả mặt bằng tại nhiều nơi chưa có dấu hiệu hạ nhiệt.
Theo ghi nhận, một doanh nghiệp kinh doanh ẩm thực có tiếng ở TP.HCM không thể cõng chi phí mặt bằng 180 triệu đồng/tháng ở đường Hồ Tùng Mậu (Q.1) nên tháng qua đành đóng cửa chi nhánh dù đây là khu kinh doanh ẩm thực sôi động bậc nhất ở TP.HCM.
Trong khi đó, nhiều tiệm ẩm thực trên đường Ngô Đức Kế cũng lần lượt nối đuôi nhau đóng cửa, có những mặt bằng từ cao điểm dịch cho đến nay vẫn treo biển cho thuê hàng quán.
Tại khu phố Hàn Quốc (Q.7), chừng 1 tháng trở lại đây có rất nhiều dịch vụ giải trí, tiệm ăn uống chuyên phục vụ người Hàn cũng nối tiếp làn sóng trả mặt bằng. Theo chủ một tiệm cơm tại khu phố Hàn này, kinh doanh ế ẩm nên nhiều cửa hàng phải đóng cửa là tất yếu.
Hoạt động trong lĩnh vực sang nhượng mặt bằng kinh doanh tại TP.HCM, ông Nguyễn Trọng Nghĩa (chuyên tư vấn cho thuê và mua bán bất động sản) cho biết hiện nay có xu hướng các doanh nghiệp trong lĩnh vực ẩm thực, dịch vụ trở nên co cụm lại khi đóng cửa các chi nhánh lớn để dồn về những mặt bằng có chi phí thấp bằng phân nửa. Sau dịch, ông Nghĩa cho biết giá mặt bằng kinh doanh nhà hàng, khách sạn, dịch vụ... ở các quận trung tâm TP vẫn giữ giá cao, chỉ số ít mặt bằng biến động theo hướng giảm song chỉ giảm nhỏ giọt chưa đến 10%. Tuy vậy, ông Nghĩa nhận định số lượng khách hàng tìm hiểu, thuê mới mặt bằng đã giảm 15-20% so với trước.
Đáng lưu ý, ông Nguyễn Duy Thiện - giám đốc dự án của The Coffee House - cho biết các doanh nghiệp hiện nay đã bắt đầu trở về giá thuê mặt bằng như cũ khi một số chủ nhà giảm giá hỗ trợ doanh nghiệp đã qua thời gian 3 tháng. Tại thời điểm này, ông Thiện cho biết nhiều mặt bằng không giảm giá mà còn tăng 7-10% ở điểm đắc địa.
NGỌC HIỂN
TTO - Tiểu thương tại nhiều chợ ở TP.HCM cho biết vẫn chưa được miễn, giảm thuế, phí và chưa nhận được tiền hỗ trợ do ảnh hưởng bởi dịch COVID-19.

Tác giả:['\r\n            ', 'LÊ THANH\r\n        ']

Tags:['giảm thuế;covid-19;Bộ Tài chính;thủ tục hành chính;trả mặt bằng']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/thong-bao-khan-tim-nguoi-di-dam-cuoi-cung-benh-nhan-416-20200726155354653.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

26/07/2020 16:20 GMT+7

Thông báo khẩn tìm người đi đám cưới cùng bệnh nhân 416

TTO - Bộ Y tế đã phát đi thông báo số 15 tìm người đi đám cưới tại một trung tâm tiệc cưới ở Đà Nẵng. Đây là địa điểm có sự hiện diện của bệnh nhân COVID-19 số 416.

Chiều 26-7, Bộ Y tế đề nghị những người đã đến Trung tâm tiệc cưới For You Palace ở Đà Nẵng từ 10h30-12h30 ngày 18-7 cần liên lạc ngay cơ quan y tế.
Người dân có thể gọi đến số 1900 988975 cung cấp số điện thoại những người đã tiếp xúc gần với mình. Những người đã đến hai địa điểm này trong thời gian trên cũng cần tự thực hiện cách ly tại nhà.
Ngoài ra Bộ Y tế đề nghị thực hiện khai báo y tế trực tuyến tại https://tokhaiyte.vn hoặc tải ứng dụng NCOVI từ địa chỉ https://ncovi.vn và thường xuyên cập nhật tình trạng sức khỏe.
Trong hai ngày 25 và 26-7, Bộ Y tế xác nhận ghi nhận 2 ca bệnh COVID-19 trong cộng đồng, đây là 2 ca bệnh đầu tiên sau 99 ngày không ghi nhận ca mắc mới từ cộng đồng, cả hai đều không ra ngoại tỉnh trong một tháng vừa qua và nguồn lây hiện chưa xác định được.
Bộ Y tế đã cử 3 tổ công tác đặc biệt vào hỗ trợ Đà Nẵng, đây được cho là 3 tổ chuyên gia giàu kinh nghiệm nhất hiện nay, hỗ trợ về xét nghiệm, khoanh vùng dịch và điều trị cho bệnh nhân.
TTO - Ngày 26-7, ông Cao Minh Chu - Giám đốc Sở Y tế Cần Thơ - cho biết kể từ hôm nay tất cả hành khách trên các chuyến bay từ Đà Nẵng về Cần Thơ sẽ được lấy mẫu xét nghiệm COVID – 19, khai báo y tế, đo thân nhiệt ngay khi xuống sân bay.

Tác giả:['\r\n            ', 'LAN ANH\r\n        ']

Tags:['Công viên Trung tâm;trung tâm tiệc cưới;Đà Nẵng;covid-19']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/ha-noi-do-do-hai-long-cua-nguoi-dan-ve-su-phuc-vu-cua-50-don-vi-20200709154628847.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

09/07/2020 15:36 GMT+7

Hà Nội đo độ hài lòng của người dân về sự phục vụ của 50 đơn vị

TTO - Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung vừa quyết định trích ngân sách TP, giao Viện Nghiên cứu phát triển kinh tế xã hội Hà Nội khảo sát độc lập chỉ số hài lòng của người dân, tổ chức trong phục vụ của 20 sở và 30 quận, huyện.

Đến ngày 30-6 tỉ lệ dịch vụ công trực tuyến mức độ 3, 4 trên địa bàn TP Hà Nội đạt 100% - Ảnh XUÂN LONG
Chủ tịch UBND TP Hà Nội vừa ký ban hành kế hoạch khảo sát, đo lường sự hài lòng của người dân, tổ chức đối với sự phục vụ của 50 cơ quan, đơn vị và một số lĩnh vực dịch vụ công, thực hiện từ tháng 8-2020.
Đối với các cơ quan hành chính nhà nước, UBND TP Hà Nội quyết định khảo sát sự hài lòng ở cả 20 sở và cơ quan tương đương và 30 quận, huyện thị xã. Đối tượng khảo sát chính là những người dân, đại diện tổ chức trực tiếp thực hiện giao dục và đã nhận kết quả giải quyết thủ tục hành chính tại bộ phận một cửa của các cơ quan.
Đối với một số dịch vụ công, TP Hà Nội quyết định lựa chọn các lĩnh vực cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, cấp phép xây dựng. Theo đó, các nhân viên điều tra xã hội học được giao nhiệm vụ sẽ trực tiếp khảo sát với người dân đã trực tiếp thực hiện các giao dịch ở lĩnh vực cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất tại Văn phòng Đăng ký đất đai Hà Nội và các chi nhánh văn phòng đăng ký đất đai các quận, huyện.
Tương tự, với lĩnh vực cấp phép xây dựng, cũng khảo sát trên diện rộng ở bộ phận một cửa của Sở Xây dựng cũng như bộ phận thực hiện thủ tục cấp phép xây dựng ở 30 quận, huyện.
Với lĩnh vực giáo dục, y tế, việc khảo sát ý kiến người dân, đại diện các tổ chức đã thực hiện dịch vụ công y tế, giáo dục sẽ được thực hiện trực tiếp tại một số trường học, bệnh viện công lập của TP.
Trong lần khảo sát này, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung chỉ đạo áp dụng mẫu phiếu khảo sát theo quy định của Bộ Nội vụ, trong đó có các thang đo lường theo 5 mức: rất hài lòng, hài lòng, bình thường, không hài lòng, rất không hài lòng.
Theo UBND TP Hà Nội, việc khảo sát, đo lường mức độ hài lòng của người dân, tổ chức được giao Viện Nghiên cứu kinh tế xã hội thực hiện độc lập. Kết quả sẽ được công bố, thông tin kịp thời để cải thiện, nâng cao chất lượng cung ứng dịch vụ công.
TTO - Ngày 3-1, Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM đã tổ chức hội nghị báo cáo kết quả đánh giá hài lòng của người dân và tổ chức đối với công tác cải cách hành chính trên địa bàn TP.HCM.

Tác giả:['\r\n            ', 'THUÝ HẰNG - HIÊN HUYỀN\r\n        ']

Tags:['Hà Nội;chủ tịch;dịch vụ công;trực tuyến;khảo sát sự hài lòng;người dân;Doanh nghiệp;cải cách;thủ tục hành chính;nhũng nhiễu']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/the-kham-benh-2-trong-1-cua-benh-vien-cho-ray-20200520214113901.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

21/05/2020 07:00 GMT+7

Thẻ khám bệnh '2 trong 1' của Bệnh viện Chợ Rẫy

TTO - Thay vì phải mang lỉnh kỉnh các loại giấy tờ khám bệnh, tiền bạc như trước, việc áp dụng thẻ khám bệnh "2 trong 1" (khám và thanh toán) của Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) mở ra nhiều tiện ích, giúp giảm bớt sự phiền hà cho người bệnh.

Thẻ khám bệnh “2 trong 1” - Ảnh: N.K.
Ngày 18-5 là lần đầu tiên bà Bùi Thị Ngọ (ngụ Q.Tân Bình) đến Bệnh viện Chợ Rẫy tái khám chỉ với một chiếc thẻ trên tay. Tuy tuổi cao nhưng với sự hướng dẫn tận tình của nhân viên bệnh viện, chỉ sau khoảng 15 phút bà Ngọ nhanh chóng hoàn thành tất cả các khâu đăng ký khám, lựa chọn phòng và hình thức khám.
Tiện lợi
Ông Nguyễn Tri Thức - giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy - cho biết thẻ khám chữa bệnh (KCB) này tích hợp cùng lúc hai chức năng: vừa là thẻ khám bệnh, vừa là thẻ thanh toán, áp dụng cho tất cả người bệnh ngoại trú.
Ngoài việc xác định đúng người bệnh, thông qua thẻ này người bệnh dễ dàng truy xuất các thông tin cá nhân, thông tin thẻ BHYT, thông tin khám bệnh của những lần trước đó trong những lần tái khám.
"Khi tái khám, người bệnh chỉ cần mang thẻ này mà không cần mang theo các giấy tờ khác. Thẻ còn tích hợp chức năng của thẻ ngân hàng giúp người bệnh thuận tiện trong quá trình thanh toán, đơn giản hóa quy trình khám bệnh, chống mất cắp, đồng thời lưu giữ tiền cho những lần tái khám" - bác sĩ Thức nói.
Đối với người bệnh nội trú, đơn vị triển khai app thanh toán trên điện thoại di động nhằm thuận tiện cho người bệnh khi thanh toán không dùng tiền mặt. Người thân có thể hỗ trợ thanh toán từ xa, lựa chọn nhiều hình thức thanh toán như tài khoản ngân hàng, thẻ tín dụng, QR code, ví điện tử...
Bệnh viện còn triển khai hóa đơn điện tử, giúp cho quá trình thanh toán diễn ra nhanh chóng, tiết kiệm chi phí giấy tờ, thiết bị lưu trữ; không lo thất lạc hóa đơn cũng như có thể sử dụng được nhiều lần.
Tương tự, từ năm 2019 Bệnh viện ĐH Y dược được Sở Y tế TP.HCM đánh giá là đơn vị tiên phong trong việc đa dạng hóa hình thức khám và thanh toán. Với mô hình bệnh viện "không giấy, không xếp hàng, không mang tiền mặt, đơn giản hóa các thủ tục trong KCB", đến nay bệnh viện này đang áp dụng thanh toán bằng rất nhiều hình thức.
Dẹp nạn móc túi
Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn khẳng định áp dụng công nghệ thông tin trong quy trình KCB tại các bệnh viện hiện nay là nhu cầu bức thiết, qua đó góp phần làm giảm thời gian chờ đợi, tăng tính công khai minh bạch, đặc biệt là hạn chế sử dụng tiền mặt trong KCB. Việc áp dụng này, theo ông Sơn, đồng thời hóa giải được sự phiền hà cho người bệnh trong việc chờ đợi, cò mồi, trộm cắp.
Ông Sơn cho biết hiện nay từ các cơ sở y tế cho đến Bộ Y tế đều mong muốn việc áp dụng công nghệ thông tin vào hoạt động KCB được đồng bộ ở tất cả các tuyến. Việc áp dụng này mang lại rất nhiều lợi thế, đó là hồ sơ sức khỏe người bệnh không cần phải mang theo, các xét nghiệm ở các cơ sở y tế tương đương nếu được liên thông sẽ không cần phải lặp lại.
Đặc biệt, sau khi khám hồ sơ của người bệnh đều được liên thông, từ đó ngành y tế có thể quản lý và có khuyến cáo trong chăm sóc sức khỏe.
Giảm 15% nhân viên phục vụ
Theo bác sĩ Thức, từ khi áp dụng thẻ này đơn vị giảm được 15% số nhân viên (đặc biệt là nhân viên hành chính, tài chính) bởi tất cả quy trình KCB, thanh toán người bệnh đều chủ động thực hiện.
TTO - Thẻ khám bệnh của Bệnh viện Chợ Rẫy là thẻ được tích hợp chức năng “2 trong 1”, vừa là thẻ khám bệnh vừa là thẻ thanh toán, và được áp dụng cho tất cả người bệnh ngoại trú.

Tác giả:['\r\n            ', 'HOÀNG LỘC\r\n        ']

Tags:['Bệnh viện Chợ Rẫy;khám chữa bệnh;Thẻ thanh toán;Thông tin cá nhân;chăm sóc sức khỏe']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/nha-may-elipsport-chi-10-trieu-usd-tap-trung-san-xuat-20200608142357695.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

09/06/2020 08:00 GMT+7

Nhà máy Elipsport chi 10 triệu USD tập trung sản xuất

Đầu tháng 6, CEO Lê Mạnh Trường - Chủ tịch Tập đoàn Elipsport đã ký quyết định phê duyệt khoản đầu tư 10 triệu USD vào sản xuất thiết bị luyện tập và chăm sóc sức khỏe.

CEO Lê Mạnh Trường ra quyết định đầu tư 10 triệu USD, tập trung sản xuất thiết bị thể thao cạnh tranh thị trường
Với quyết định này, tập đoàn kỳ vọng đứng vị trí số 1 Đông Nam Á vào năm 2022.
Tính đến thời điểm hiện tại, Elip đã trải qua 15 năm hình thành và phát triển, trở thành tập đoàn đa ngành, đi đầu trong lĩnh vực sản xuất thiết bị luyện tập, máy móc công nghiệp, nhà xưởng, chế tạo động cơ, hộp số... Định hướng trong tương lai, tập đoàn sẽ phát triển sản xuất các thiết bị phục vụ ngành hàng không vũ trụ.
⅔ số tiền đầu tư sẽ được tập trung cải thiện máy móc, sản xuất sản phẩm chất lượng
Sau ảnh hưởng từ dịch COVID-19, quyết định đầu tư 10 triệu USD vào việc nghiên cứu cải thiện máy móc, nâng cao chất lượng sản phẩm được xem là bước đi chiến lược, giúp Elipsport khẳng định được uy tín thương hiệu, chất lượng sản phẩm ở Việt Nam nói riêng và Đông Nam Á nói chung.
Công nhân nhà máy Elipsport trong giờ làm việc
Elipsport kì vọng cạnh tranh thị trường Đông Nam Á với dịch vụ chuyên sâu, khác biệt hóa sản phẩm
Ông Lê Mạnh Trường - Chủ tịch Tập đoàn Thể thao Elipsport cho biết thêm: "Song song với việc sản xuất thiết bị luyện tập, đội ngũ kỹ sư tại nhà máy Elip luôn tích cực nghiên cứu cải tiến nhiều tính năng mới của sản phẩm nhằm mang đến những trải nghiệm tốt nhất cho người dùng.
Với Elipsport, khách hàng là tài sản quý giá nhất, chính vì thế việc làm hài lòng họ chính là kim chỉ nam để chúng tôi xây dựng quy chuẩn hoạt động, cải thiện không ngừng".
Ông Lê Mạnh Trường trao đổi cùng nhân viên
Nuôi giấc mộng trở thành tập đoàn sản xuất và cung cấp thiết bị thể thao hàng đầu tại khu vực Đông Nam Á, Ban lãnh đạo Tập đoàn quyết định đầu tư 10 triệu USD vào việc cải tiến trang thiết bị, nhằm tạo ra các sản phẩm như máy chạy bộ, ghế massage, xe đạp tập có tính năng vượt trội so với thị trường.
Bên cạnh đó, một phần ngân sách từ kế hoạch sẽ được đưa vào quỹ đào tạo nhân lực, nhằm đảm bảo duy trì hệ thống kỹ sư chuyên môn giỏi, công nhân vững tay nghề. Dự kiến vào năm 2025, tập đoàn sẽ xây dựng thêm trung tâm nghiên cứu chế tạo, được xem là bộ phận đầu não, quy tụ các kỹ sư tài năng, tạo nền tảng phát triển cho các giai đoạn kế tiếp.
Nhà máy Elipsport kỳ vọng tạo ra môi trường thu hút cho các kỹ sư trẻ tài năng
Tại Việt Nam nói riêng và Đông Nam Á nói chung, Elipsport là thương hiệu hiếm hoi nhận được cấp giấy chứng nhận bảo hộ từ Hoa Kỳ vào ngày 10/12/2013. Do đó, mọi hành vi làm giả, làm nhái sản phẩm đều phải chịu trách nhiệm trước pháp luật.
"Khách hàng là tài sản quý giá nhất của tập đoàn Elipsport!"
Kinh doanh thiết bị thể thao xuất phát từ sự trân trọng cơ thể và ý thức bảo vệ sức khỏe, CEO Lê Mạnh Trường và bộ máy lãnh đạo của công ty luôn lấy khách hàng làm trung tâm, coi đó là tài sản quý giá nhất để không ngừng nỗ lực cố gắng.
CEO Lê Mạnh Trường trò chuyện cùng các kỹ sư, theo sát quá trình sản xuất thiết bị thể thao
Chia sẻ về mục tiêu của mình, ông Lê Mạnh Trường cũng cho biết thêm: "Cải thiện sức khỏe người Việt là mục tiêu của cuộc đời tôi.
Trong quá trình nghiên cứu và kinh doanh, tôi luôn trăn trở việc tạo thói quen tập luyện cho người Việt, đặt câu hỏi làm sao để khi sánh vai cùng bạn bè Quốc tế, người Việt mình không bị thua thiệt về thể chất, thể lực.
Chính vì thế, tập đoàn Elipsport luôn cố gắng đưa ra những thiết bị hỗ trợ sức khỏe hiện đại nhất, tiêu chuẩn chất lượng cao để hỗ trợ người dùng.
"Sức khỏe người Việt là mục tiêu của cuộc đời tôi" - CEO Lê Mạnh Trường cho biết
Sức khỏe là nền tảng cơ bản của một cuộc sống hạnh phúc, vui vẻ. Tập thể dục, thể thao là hình thức bảo vệ sức khỏe, tăng sức đề kháng ít tốn kém và an toàn nhất.
Tuy nhiên, vì nhiều lý do khác nhau, vẫn còn khá nhiều người xem nhẹ và chưa biết cách chăm sóc bản thân đúng đắn thông qua việc rèn luyện thể thao.
Thêm vào đó, việc hạn chế tiếp xúc với các thiết bị thể thao, chăm sóc sức khỏe hiện tại cũng là một thiệt thòi lớn đối với người Việt.
Hàng hóa được kiểm tra nghiêm ngặt trước khi đưa ra thị trường tiêu thụ
Với trăn trở cải thiện sức khỏe người Việt thông qua việc rèn luyện thể thao, cho đến nay tập đoàn Elipsport đã xây dựng hơn 10 nhà máy, phục vụ công ăn việc làm cho hàng ngàn công nhân.
Mỗi năm, Elipsport đưa ra thị trường hàng trăm thiết bị thể thao, chăm sóc sức khỏe, dần khẳng định vị thế cạnh tranh trong nước và toàn khu vực Đông Nam Á.
Đồng thời, các chiến dịch cộng đồng cũng được triển khai thường xuyên như tặng 1 triệu máy huyết áp, cân điện tử giúp khách hàng kiểm soát sức khỏe... tạo sự lan tỏa giá trị tích cực trong cộng đồng.
TẬP ĐOÀN THỂ THAO ELIPSPORT
Website tập đoàn: https://elipsport.vn/
Hệ thống cửa hàng gần nhất: http://bit.ly/2Xfxde0
Tổng đài miễn phí: 1800 6854


Tác giả:['\r\n            ', 'T.D.V\r\n        ']

Tags:['thị trường Đông Nam Á;chăm sóc sức khỏe;Nhà máy Elipsport']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/ban-pho-hoac-lam-xe-om-de-kiem-them-hang-se-tao-dieu-kien-20170914095400896.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

14/09/2017 11:14 GMT+7

Bán phở hoặc làm xe ôm để kiếm thêm, hãng sẽ tạo điều kiện

TTO - 'Thật đáng buồn khi công ty cổ phần coi anh em nghệ sĩ là gánh nặng của hãng phim. Họ nói với chúng tôi có thể đi bán phở hoặc làm xe ôm để kiếm thêm, hãng sẽ tạo điều kiện'.

Từ trái qua: biên kịch Nguyễn Xuân Thành, đạo diễn Trần Chí Thanh và nhà quay phim Nguyễn Việt Hùng - Ảnh: NGỌC DIỆP
Nhiều năm nay chúng tôi đã phải ra ngoài bươn chải kiếm ăn, đâu có sống được bằng lương của hãng. Nên đừng bao giờ coi chúng tôi là những kẻ ăn bám, vô dụng.
Nhóm nghệ sĩ trẻ Hãng phim truyện Việt Nam
"Chúng tôi tự hào về Hãng phim truyện Việt Nam.
Chúng tôi đã học hỏi và thành danh cũng là từ nơi này.
Do cơ chế bao cấp, nên hãng ngày càng đi xuống, nhưng không nên vì thế mà phủ nhận sạch trơn mọi thành tựu của biết bao nghệ sĩ đã xây dựng nên hãng.
Chúng tôi muốn được cổ phần hóa từ lâu rồi, vấn đề là cổ phần thế nào thôi".
Đó là chia sẻ của các nghệ sĩ thuộc thế hệ kế cận của Hãng phim truyện Việt Nam, sau khi lớp nghệ sĩ đàn anh của họ lên tiếng về cổ phần hóa.
Bảo vệ của hãng phải tổ chức trông xe ô tô để kiếm thêm thu nhập - Ảnh: NGỌC DIỆP
Biên kịch Nguyễn Xuân Thành, Phòng Biên kịch - Biên tập:
Hãng phim truyện Việt Nam trì trệ quá lâu rồi, nên khi biết hãng phim cổ phần hóa chúng tôi đã rất kỳ vọng. Sau 2 tháng cổ phần tôi thực sự thất vọng.
Tháng đầu tiên công ty cổ phần trả lương như cách ngày xưa hãng trả, ok, chúng tôi tạm chấp nhận. Tới tháng thứ 2 thì chỉ tạm ứng lương vì vin vào cớ chúng tôi không làm việc. Theo các anh lãnh đạo mới của công ty cổ phần thế nào là làm việc?
Người làm phim như biên kịch, đạo diễn, quay phim không phải lúc nào cũng ngồi cơ quan 8 tiếng. Mà họ đi làm ở hiện trường có ngày làm hơn 20 tiếng, đêm về vẫn tiếp tục phải trăn trở kịch bản.
Chúng tôi sẵn sàng hợp tác với công ty cổ phần để vực lại hãng. Nhưng những gì chúng tôi nhận được chỉ là câu: các anh hãy tự đi kiếm việc về nuôi nhau. Xin thưa, từ lâu chúng tôi đã tự kiếm việc nuôi thân rồi.
Vì sao chúng tôi vẫn ở lại hãng phim này, vì chúng tôi vẫn còn tình yêu với hãng. Chúng tôi hi vọng cổ phần hóa sẽ tiếp tục được làm việc, được cống hiến.
Các anh ấy về đây thực hiện cổ phần hóa, cam kết tối thiểu là tiền lương cho người lao động đã không làm được.   Lại chẳng có một chiến lược phát triển gì cụ thể. Các anh nói chúng tôi nên lập công ty nuôi nhau. Nếu vậy chúng tôi cần gì các anh về đây cổ phần hóa?
Biên kịch Nguyễn Xuân Thành
Vấn đề là công ty cổ phần phải có chiến lược, có cơ chế, chứ không thể nói khơi khơi anh em tự tìm việc về nuôi nhau. Nếu thế, chúng tôi tự làm giám đốc luôn, chứ cần gì phải cổ phần hóa.
Đạo diễn Trần Chí Thành
Các nghệ sĩ bức xúc chia sẻ với PV Tuổi Trẻ online - Ảnh: NGỌC DIỆP
TTO - Chiều ngày 2-6, NSƯT Đức Lưu cho biết các nghệ sĩ tâm huyết với Hãng phim truyện VN (VFS) đã mời luật sư tư vấn về pháp lý để kiến nghị lên Thủ tướng Chính phủ xung quanh việc cổ phần hoá VFS.
TTO - Chiều 5-5, Bộ Văn hóa - thể thao và du lịch có cuộc gặp gỡ báo chí đột xuất, giải đáp những thắc mắc xung quanh việc cổ phần hóa Hãng phim truyện VN (VFS).
TTO - Chỉ sau 11 ngày thông báo, với duy nhất một đơn vị nộp hồ sơ, Tổng công ty Vận tải thủy - công ty cổ phần (Vivaso) đã trở thành cổ đông chiến lược khi mua xong 65% Hãng Phim truyện VN (VFS)!
Đạo diễn Trần Chí Thành:
Chúng tôi bất bình vì lãnh đạo công ty cổ phần không trân trọng con người còn lại ở hãng. Họ coi chúng tôi là những người lười biếng chỉ đến nhận lương rồi về. Điều đó không đúng. Anh em đều rất muốn được làm việc.
Đợt tạm ứng lương tháng 8 anh em bất bình vì không hiểu trả theo ba-rem nào. Lãnh đạo nói ai đi làm thì được trả đầy đủ.
Tôi là đạo diễn, được điều đi làm thư ký cho bộ phim Người yêu ơi, bộ phim duy nhất được sản xuất của hãng năm nay, nhưng chỉ được tạm ứng lương một triệu đồng đây. Tôi cũng không hiểu họ chấm lương kiểu gì.
Đạo diễn Đặng Thu Trang - Ảnh: NGỌC DIỆP
Đạo diễn Đặng Thu Trang:
Ban đầu lãnh đạo của Vivaso hứa hẹn rất nhiều. Nhưng khi chúng tôi đưa ý tưởng lập hội đồng tư vấn chọn kịch bản cho công ty duyệt thì các anh ấy không đồng ý.
Các anh ấy cũng gọi luôn đội biên kịch lên và bảo ở nhà mà làm việc. Biên kịch là đầu tàu, không có kịch bản thì đạo diễn, quay phim ngồi chơi là phải rồi. Điều đó cho thấy họ không hề hiểu quy trình làm phim và không hề muốn làm phim.
Phòng biên kịch, đạo diễn, quay phim đã đóng cửa, tất cả các nghệ sĩ dồn về một phòng để làm việc - Ảnh: NGỌC DIỆP
TTO - Sau khi Hãng phim truyện Việt Nam chính thức tiến hành cổ phần hóa từ tháng 7-2017, nội bộ hãng bắt đầu lục đục, nhiều người đã không nhận được lương...
TTO - Thủ tướng Chính phủ vừa yêu cầu Bộ VH, TT &DL rà soát lại toàn bộ quá trình cổ phần hóa để quyết định việc hoàn thành công tác cổ phần hóa Hãng phim truyện Việt Nam theo thẩm quyền.
TTO - Chiều 24-5, PV Tuổi Trẻ gặp NSƯT Lân Bích để nghe người nghệ sĩ 83 tuổi này chia sẻ về lý do ông viết bức thư thỉnh cầu mà NSND Trà Giang mang ra HN gửi Bộ trưởng Bộ VH - TT - DL.
Nhà quay phim Vũ Quốc Tuấn:
10 năm nay chúng tôi đã tự đi ra ngoài kiếm sống. Anh em cũng rất tự trọng, đã làm ngoài sẽ tự nguyện không ăn lương của hãng.
Bây giờ cổ phần hóa, lương trả chúng tôi vẫn như xưa, chả khác gì. Chúng tôi đâu sống bằng đồng lương của công ty cổ phần. Chúng tôi đấu tranh cho tiền lương vì muốn nhà đầu tư đảm bảo làm đúng cam kết như ban đầu.
Các anh nói chúng tôi không làm được phim thị trường nên không dám giao tiền. Xin thưa, hàng chục năm nay chúng tôi đã lăn lộn ngoài thị trường. Nếu không chúng tôi sống bằng gì?
Rất nhiều đạo diễn, quay phim, biên kịch của hãng ra ngoài được trân trọng, được trả cát-sê cao. Chúng tôi có thể tự tin nói điều đó.
Trước khi tiến hành cổ phần hóa, chúng tôi đã phải tự cơ cấu lại giảm từ 135 người xuống còn 80 người (chỉ chọn những người làm được việc ở lại), để giúp cho công cuộc cổ phần hóa. Nhưng điều đó không hề được ghi nhận.
Các anh ấy nói 80 con người ở đây, chỉ có 20 người làm việc. Xin thưa 20 người đó là bảo vệ, người làm công việc hành chính, họ bắt buộc phải có mặt tại cơ quan.
[Bài viết] https://tuoitre.vn/mother-va-an-du-thien-chua-muon-xay-lai-dia-dang-tu-do-nat-20171213165417127.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

14/12/2017 15:49 GMT+7

Mother! và ẩn dụ Thiên Chúa muốn xây lại địa đàng từ đổ nát

TTO - Mother! giống như một cơn ác mộng. Một người vợ có phần ngây thơ, thích một cuộc sống bình lặng, còn người chồng là nhà thơ, đang cố gắng sáng tác kiệt tác của đời mình.

Trailer phim Mother!
Người vợ cố gắng tự tay tạo dựng lại tổ ấm cho hai vợ chồng trên nền một ngôi nhà đã từng bị cháy rụi. Còn người chồng là một nhà thơ, đang cố gắng sáng tác ra kiệt tác cho đời mình.
Những ngày bình yên của họ đổ sụp dần khi những người lạ mặt đến nhà.
Sự nồng nhiệt chào đón của người chồng dành cho khách lạ gây hoang mang cho cô vợ.
Không thể phản kháng, tiếng nói yếu ớt không ai nghe của người vợ đã gây ra những xáo trộn trong cuộc sống vốn đơn điệu nhưng bình yên của họ.
Jennifer Lawrence trong vai người vợ ngây thơ và cô độc
Chia làm hai màn, Mother! ban đầu có tiết tấu chậm, tập trung xây dựng mối quan hệ vợ chồng, sự bế tắc của người chồng trong sáng tác, và sự kiên nhẫn của vợ hòng hoàn thiện ngôi nhà mà cô ấy muốn biến nó thành thiên đường.
Nhưng người đàn ông (Ed Harris thủ vai) đến giữa đêm khuya và người đàn bà (Michelle Pfeiffer) đến vào hôm sau mang theo những rắc rối nằm ngoài tầm kiểm soát.
Hồi một kết thúc bằng một cuộc xung đột lên đến đỉnh điểm khiến tất cả những kẻ không mời bị đuổi ra khỏi nhà. Người mẹ sau đó mang thai.
Hồi hai bắt đầu, cũng vẫn với một cách mà người mẹ bị đẩy ra khỏi sự bình yên, những kẻ lạ mặt đến tôn sùng tác phẩm mới ra đời của người chồng. Ngôi nhà hỗn loạn.
Một thế giới thu nhỏ trong 4 bức tường đã không thể nào yên được nữa. Người mẹ bất lực chống lại những xung đột mà những kẻ lạ mặt gây ra trong tiếng cười luôn luôn gượng gạo của người chồng muốn tha thứ cho tất cả.
Sự hoảng loạn của người mẹ trước những kẻ xa lạ
Góc máy của nhà quay phim Matthew Libatique đầy sự rung lắc do cầm tay và luôn luôn quay cận cảnh khuôn mặt của Jennifer Lawrence mang cho khán giả cảm xúc khó chịu, khó thở và đầy những bất an.
Darren Aronofsky đã tạo ra bầu không khí không tưởng vô cùng xuất sắc khiến khán giả phát điên theo đúng nghĩa đen. Những câu hỏi tại sao? liên tục được đặt ra mà không có lời giải đáp.
Sự bất an của nhân vật người mẹ cũng chính là sự bất an của khán giả. Cả hai hồi phim đều đẩy người xem lên đến đỉnh điểm của sự khó chịu.
Nụ cười vị tha kì quặc của người chồng, khuôn mặt phát điên bất lực của người vợ và những kẻ xa lạ coi ngôi nhà như nhà của mình một cách điên rồ đều mang lại sự hàm hồ vô nghĩa.
Người mẹ đang trang hoàng lại ngôi nhà của mình
Đạo diễn Darren Aronofsky không đặt tên cho những nhân vật trong phim, trong danh sách nhân vật hiện lên cuối phim, ta thấy những cái tên như Mother (do Jennifer Lawrence thủ vai), Him (người chồng do Javier Bardem) rồi Man, Woman…
Ông không đặt tên, vì những nhân vật đó mang tính biểu tượng với một ý nghĩa sâu xa về tôn giáo.
Ở đây Jennifer Lawrence trong vai Mother giống như người mẹ Trái đất giữ gìn và xây dựng tổ ấm.
Còn Him là Chúa trời có lòng bao dung vô cùng lớn chấp nhận tất cả những ai đi vào ngôi nhà của mình, và muốn tạo ra một kiệt tác để mang đến lòng nhân từ cho con người.
Mother tặng tất cả, cho đi tất cả. Cô yêu thương chồng, cô chấp nhận những lý lẽ của chồng, cô muốn phản kháng, nhưng rồi thương hại và chấp nhận.
Cô thấy sự mục ruỗng của ngôi nhà mà cô nâng niu, cô cố gắng sửa chữa, cố gắng vị tha, cố gắng thấu hiểu. Nhưng con người, bằng sự ngu muội, dục vọng, đói nghèo, ích kỷ đã đến ở nhà cô nhưng không có sự cảm thông và gìn giữ mà chỉ mang đến sự phá huỷ.
Cô đã đưa ra hết mọi thứ, kể cả đứa con của mình, để rồi nhận lại là sự tàn lụi.
Những vị khách không mời đến nhà của hai vợ chồng
Kịch bản được viết trong 5 ngày sau khi ý tưởng đến với ông như một cơn mê sảng theo lời của đạo diễn Darren Aronofsky.
Ông nói, bộ phim phản chiếu thế giới hiện thực nơi 8 tỷ người đang sinh sống, con người làm những việc điên loạn như sự chia rẽ tôn giáo dẫn đến chiến tranh, tàn phá môi trường, huỷ diệt trái đất bằng lòng tham.
Chính vì vậy, bộ phim không dễ để giải thích vì nó là sự phản chiếu hiện thực thô ráp và phức tạp của thế giới hiện đại.
Poster phim đầy kì dị của Darren Aronofsky
Một bộ phim giàu sức mạnh hình ảnh và mang tính nghệ thuật cao như Mother! gây tranh cãi là điều dễ hiểu.
Câu chuyện đôi khi bị đẩy đến mức cực đoan, mang đến sự khủng hoảng khó hiểu và gây ra sự hoang mang lớn cho khán giả đại chúng.
Dù không xây dựng các yếu tố kinh dị, nhưng sự mục ruỗng mà Darren thể hiện trong bộ phim mang lại sự ghê tởm và bài xích tính giải trí của điện ảnh phổ thông.
Điều đó dẫn đến hai thái cực thích hoặc ghét mà không có sự trung dung trong việc thưởng thức của người hâm mộ.
Mother! quả thực là một bữa tiệc của tội lỗi, nơi con người cho mình quyền năng của sự ích kỷ và hèn hạ tàn phá chính mái nhà - Trái đất của mình.
Poster quảng bá bộ phim chứa đựng cả những lời tiêu cực lẫn tích cực từ giới phê bình
Nhưng ở khía cạnh nào đó, tác phẩm của Darren vẫn có những dấu hiệu tích cực cho sự hồi sinh.
Vì ở tận cùng, ông đặt vào bộ phim một viên ngọc mang tên tình yêu, để từ đó xây dựng lên hình ảnh ẩn dụ của Thiên Chúa trong người chồng luôn muốn xây dựng lại vườn địa đàng cho mình từ sự đổ nát.

Tác giả:['\r\n            ', 'NGUYỄN TUẤN\r\n        ']

Tags:['Phim gây tranh cãi;nhà quay phim;Mother;Darren Aronofsky']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/thai-phien-nhiep-anh-khoa-than-dau-la-hoa-thom-dau-la-co-dai-20180617171646183.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

17/06/2018 17:40 GMT+7

Thái Phiên: Nhiếp ảnh khoả thân đâu là hoa thơm đâu là cỏ dại?

TTO - Chiều17-6, triển lãm ảnh Miền cổ tích của Thái Phiên vắng người xem hơn. Thế nhưng ai cũng đứng thật lâu trước những bức hình đẹp và hoang dại được ấp ủ suốt 10 năm qua của ông.

Triển lãm ảnh khỏa thân nghệ thuật của nghệ sĩ nhiếp ảnh Thái Phiên mang một cái tên thật đẹp: Miền cổ tích!
Toàn bộ triển lãm là 26 bức ảnh được chọn lựa từ sách ảnh Miền cổ tích được xuất bản 2 tháng trước đó. Dạo quanh một vòng buổi triển lãm, hầu hết người xem đều dễ dàng nhận ra sự trân trọng, tôn vinh vẻ đẹp của người phụ nữ qua ống kính nhiếp ảnh gia 58 tuổi.
Đúng thật, cái đẹp nếu không được sinh ra từ khó khăn, thứ thách thì cái đẹp không còn giá trị. Buổi triển lãm ngày hôm nay của Thái Phiên là thành quả sau quãng thời gian 10 năm đằng đẵng đi xin giấy phép không thành.
Buổi chiều, lượng người đến xem triển lãm có phần thưa thớt hơn
Chia sẻ với Tuổi Trẻ Online, Thái Phiên cho biết đã có lúc ông muốn bỏ cuộc vì nghĩ… sẽ chẳng được gì đâu!
"Một buổi triển lãm với đầy đủ những đứa con tinh thần là mơ ước của tôi đã từ rất lâu rồi. Suốt 10 năm qua, tôi đã ba lần đi xin giấy phép, hai lần không được, còn một lần cầm tờ giấy phép trong tay rồi nhưng cuối cùng thì bị thu hồi.
Tôi đã quá nản với câu chuyện xin và cho. Tự ái của người nghệ sĩ nhiều khi khiến tôi nghĩ mình không cần thiết phải triển lãm nữa.
Và đây cũng sẽ là lần cuối cùng tôi làm điều này. Từ nay về sau, nếu ai đó muốn những tác phẩm của tôi có mặt trong triển lãm của họ, thì họ phải xin giấy phép trước. Nếu cảm thấy ổn, tôi sẽ đồng ý", Thái Phiên chia sẻ.
Các bạn sinh viên tỏ ra hào hứng và tò mò trước những bức hình khỏa thân nghệ thuật
Người đến xem triển lãm ảnh bắt đầu đông hơn và có nhiều độ tuổi khác nhau. Sinh viên có, người lớn tuổi cũng có - họ đều dành thời một khoảng thời gian đủ lâu để ngắm nghía những bức hình nghệ thuật táo bạo nhưng vô cùng tinh tế và ý nhị.
Bởi lẽ hình khỏa thân thì nhan nhản trên mạng. Nhưng để đủ đẹp, đủ nghệ thuật và vượt qua sự kiểm sát gắt gao, trở thành một buổi triển lãm hẳn hoi ở Việt Nam thì đây là lần đầu tiên.
Chị Nhung và chồng sắp cưới có một sự yêu mến đặc biệt dành cho những tác phẩm của Thái Phiên
Chị Nhung cùng chồng sắp cưới đứng say mê trước những bức hình nhiều phút liền, chị cho biết:
"Những tác phẩm của Thái Phiên luôn đem tới cho Nhung sự tôn vinh thích đáng về vẻ đẹp của con người, vẻ đẹp tuyệt vời nhất của tạo hoá qua hình ảnh và đường nét của người phụ nữ. Rất đẹp, rất nghệ thuật và thật nhiều cảm xúc!
Cá nhân Nhung biết đến nhiếp ảnh Thái Phiên qua bộ ảnh Xuân Thì. Khi ấy, Nhung thực sự bị ấn tượng mạnh với cách xử lý hình ảnh, ánh sáng, bố cục của nhiếp ảnh gia này".
Đa phần những người đến tham quan buổi triển lãm đều công nhận các tác phẩm nhiếp ảnh khỏa thân của Thái Phiên có tính nghệ thuật cao và không làm người xem có cảm giác dung tục.
Thái Phiên sinh năm 1960 tại Huế. Ông bắt đầu chụp ảnh nghệ thuật năm 32 tuổi, khi còn là một kỹ sư nông lâm. Trong sự nghiệp nhiếp ảnh của mình, Thái Phiên từng đoạt 50 giải thưởng trong và ngoài nước.
Nhiếp ảnh khỏa thân là công việc tìm ra cái đẹp trên cơ thể con người rồi tôn vinh chúng bằng những khung hình. Thế nhưng, thực tế mà nói thì đôi khi cái đẹp này lại cũng chính là cái "độc" khiến người nghệ sĩ nhiếp ảnh không giữ được thiên lương trong sáng khi làm nghề.
"Nhiếp ảnh khoả thân là công việc không hề đơn giản. Khi thực hiện, người nghệ sĩ phải đặt hết cả tâm, trí rồi toàn tâm toàn ý cho đứa con tinh thần của mình. Khi đó, họ sẽ không còn thời gian để suy nghĩ tới những vấn đề ngoài nghệ thuật nữa.
Sẽ có những người xem mơ hồ không phân định được đâu là nghệ thuật, đâu là sự dung tục, đâu là hoa thơm và đâu là cỏ dại. Bởi nhiếp ảnh khỏa thân là một thứ ngôn ngữ mà không phải ai cũng có thể cảm nhận được.
Phải có một cái nhìn thẩm mĩ mới có thể thẩm thấu được hết những vẻ đẹp của nó", Thái Phiên chia sẻ khi được hỏi về lằn ranh giữa nghệ thuật và sự dung tục trong nhiếp ảnh khỏa thân.
Nhiếp ảnh gia 58 tuổi cũng cũng hi vọng rằng, triển lãm khỏa thân sẽ tiếp tục được phổ biến với công chúng hơn nữa, cả về số lượng lẫn chất lượng chứ không bó hẹp trong phạm vi của Hội nhiếp ảnh.
Một số hình ảnh trong buổi triển lãm Miền cổ tích
Miền cổ tích là triển lãm ảnh của Thái Phiên, có sự phối hợp tổ chức, hỗ trợ của Hội nhiếp ảnh, Sở Văn hóa thể thao TP.HCM. Đối với đứa con tinh thần này, Thái Phiên đã tự bỏ tiền tổ chức ở mọi công đoạn, kể cả việc mua nước giải khát hay gửi xe miễn phí cho khán giả.
Triển lãm miễn phí tham quan và diễn ra từ 16 đến hết ngày 20-6 tại Hội nhiếp ảnh thành phố. Vào ngày 23-7 sắp tới, Thái Phiên sẽ tiếp tục thực hiện một triển lãm ảnh khỏa thân nghệ thuật nữa tại Hà Nội.
TTO - Sẽ không còn những định kiến, ải thủ tục nào nữa với các triển lãm ảnh khỏa thân, sau khi những tín hiệu đèn xanh đã bật từ cơ quan quản lý?

Tác giả:['\r\n            ', 'TIẾN VŨ\r\n        ']

Tags:['chụp ảnh khoả thân;Nhiếp ảnh;Thái Phiên;miền cổ tích']

Vấn đề ở đây là khối nghệ thuật gồm các anh em nghệ sĩ, tất cả đều muốn làm việc. Nhưng hiện tại công ty chẳng có việc gì cho người lao động làm.
Dự án phim Người yêu ơi cũng là dự án có từ trước khi cổ phần hóa, chứ không phải Công ty cổ phần đem về cho hãng.
Thật đáng buồn khi công ty cổ phần coi anh em nghệ sĩ là gánh nặng của hãng phim. Họ nói với chúng tôi có thể đi bán phở hoặc làm xe ôm để kiếm thêm, hãng sẽ tạo điều kiện.

Tác giả:['\r\n            ', 'NGỌC DIỆP ghi\r\n        ']

Tags:['Hãng phim truyện Việt Nam;Nguyễn Xuân Thành;Cổ phần hóa;người lười biếng;nhà quay phim;người lao động']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/chuyen-dh-y-duoc-tp-hcm-quanh-di-quan-lai-chuyen-20-nam-truoc-20190920210209244.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

21/09/2019 06:45 GMT+7

Chuyện ĐH Y dược TP.HCM: 'Quanh đi quẩn lại chuyện 20 năm trước...'

TTO - Là một trong những người chấp bút viết đề án chuyển đổi Trường ĐH Y dược TP.HCM sang mô hình ĐH Sức khỏe trước đây, GS.TS Trương Đình Kiệt nói rằng quanh đi quẩn lại chuyện của 20 năm trước, nay lại mới bắt đầu.

Một góc Trường ĐH Y dược TP.HCM hiện nay. Nhiều ý kiến cho rằng trường đã quá nhỏ hẹp so với chức năng, lịch sử - Ảnh: NHƯ HÙNG
Nhà trường cần tập trung sức lực, trí tuệ, tiền của để “mở rộng bờ cõi”. Đúng như Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến nhận định, các cơ sở của trường hiện nay cực kỳ chật chội, không xứng tầm một trường y dược hàng đầu cả nước.
GS.TS Trương Đình Kiệt (nguyên phó hiệu trưởng Trường ĐH Y dược TP.HCM), viện trưởng Viện Di truyền y học, cho rằng nếu không có cơ chế, không được tự chủ thì việc đổi tên hay chuyển đổi mô hình ĐH Y dược TP.HCM vẫn khó phát triển tốt được.
Qua ý kiến của GS.TS Trương Đình Kiệt, Tuổi Trẻ cũng khép lại câu chuyện về hướng phát triển của trường ĐH này, từ lễ khai giảng cùng phát biểu thu hút sự quan tâm của dư luận từ Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến trong tuần qua.
* Việc bộ trưởng Bộ Y tế đề nghị Trường ĐH Y dược TP.HCM chuyển đổi mô hình "trường ĐH" sang "ĐH", đổi tên thành ĐH Sức khỏe TP.HCM, ông thấy thế nào?
- Mọi bàn tán, tranh luận hiện nay đều là câu chuyện cũ: tên trường, mô hình, trách nhiệm, quyền tự chủ. Hơn nữa, chúng ta rất câu nệ chuyện câu chữ, ngay cả trong luật. Riêng tên trường sức khỏe, trước đây nước ta có trào lưu "y dược hóa các trường đào tạo lĩnh vực khoa học sức khỏe".
Ví dụ: Trường ĐH Y dược TP.HCM, Trường ĐH Y dược Cần Thơ, Trường ĐH Y dược (ĐH Huế)... Tôi cho rằng không nhất thiết phải đặt tên rập khuôn như thế. Các nước đặt tên trường không giống ở mình: ĐH Harvard (Mỹ) đào tạo đa ngành trong đó có trường y; ở Nhật có Trường ĐH Y răng - hàm - mặt vẫn đào tạo y và dược; ĐH sức khỏe nhiều nước cũng có.
* Với riêng trường hợp Trường ĐH Y dược thì sao, thưa ông?
- Theo dõi thông tin trên báo mấy hôm nay về ý kiến tên Trường ĐH Y dược TP.HCM, có người cho rằng "dùng tên ĐH Sức khỏe phù hợp mô hình mới" tôi cho là chưa chuẩn, hay "dùng tên ĐH Sức khỏe là hạ thấp trường y" cũng không ổn.
Theo tôi, nên giữ lại tên ĐH Y dược TP.HCM vì tên này đã trở thành thương hiệu của nhà trường và cả bệnh viện của trường - khi nói tên đó người ta biết ngay nó thế nào, ở đâu, uy tín ra sao...
Trước đây, khi xây dựng đề án, chúng tôi đã bàn rất kỹ việc này và thống nhất là không thay đổi tên. Chủ trương này đã được Bộ Y tế phê duyệt và Thủ tướng cũng đã đồng ý nhưng sau này theo quy định của luật Bộ GD-ĐT vẫn bắt giò, yêu cầu phải thêm chữ "trường".
* Bộ trưởng Bộ Y tế cũng cho rằng một nhiệm vụ quan trọng mà Trường ĐH Y dược TP.HCM vẫn đang nợ cách đây 15 năm, đó là thành lập ĐH Sức khỏe đầu tiên của cả nước. Vì sao đến nay trường vẫn chưa trả được "món nợ" này?
- Từ năm 1999 nhà trường tính đến phương án xây dựng ở huyện Nhà Bè (TP.HCM), rồi đến năm 2003 trường nhắm đến khu đất 149ha ở Nhơn Trạch (Đồng Nai), rồi Củ Chi (TP.HCM), sau đến tỉnh Bình Dương nhưng vì nhiều lý do không thực hiện được. Nay Bộ Y tế lại đề nghị nhà trường trở lại ngay đúng khu đất ở Nhơn Trạch trước đây.
* Như vậy, theo ông, nhà trường nên chọn hướng phát triển sắp tới như thế nào?
- Theo tôi, trường đang làm đúng hướng là cải cách chương trình, nhưng hiện trường mới chỉ cải cách chương trình y khoa là chưa đủ, cần nhanh chóng làm đồng bộ tất cả các ngành khác. Đặc biệt, trường cần lưu ý "đào tạo bác sĩ cho ngày mai, được dạy bởi các thầy hôm nay với nội dung chương trình hôm qua", là kiểu đào tạo rất cũ.
Một việc nữa tôi cho cực kỳ quan trọng là trường phải đẩy mạnh đầu tư phát triển khoa học công nghệ. Hiện số lượng bài báo quốc tế của trường cũng tương đối nhưng so với các nước vẫn còn rất thấp. Những nhiệm vụ khoa học công nghệ của trường thực hiện vẫn chưa xứng tầm. Muốn làm được việc này phải ưu tiên thành lập các viện nghiên cứu, trung tâm khoa học.
Điều đáng nói, từ năm 2000, trong đề án chiến lược phát triển nhà trường đến năm 2015 đã đề nghị thành lập ba viện: Viện Y sinh học, Viện Sinh học miệng, Viện Công nghệ dược nhưng cho đến nay vẫn chưa có viện nào. Từ năm 2012 trường đề nghị thành lập Trung tâm Y sinh phân tử nhưng Bộ Y tế không duyệt.
Mọi chuyện của trường đều phải đợi bộ cho ý kiến từ bổ nhiệm cán bộ, thành lập một đơn vị hay cần vài ba tỉ cũng phải xin. Thậm chí tiền của trường có muốn dùng vào việc gì cũng xin ý kiến của bộ...
Nếu trường được tự chủ thì hiệu trưởng hoàn toàn có quyền làm được chuyện này. Hiện nay, cán bộ có năng lực về khoa học công nghệ của ĐH Y dược TP.HCM không thiếu, cái thiếu là cơ chế để hoạt động.
* Tuy nhiên, nhiều trường đang được thí điểm cơ chế tự chủ vẫn lo chuyện tiền nong để đầu tư phát triển vì không còn được cấp ngân sách, trong khi đào tạo lĩnh vực khoa học sức khỏe rất tốn kém?
- Ở các nước, trường ĐH tự chủ nhưng nhà nước vẫn cấp ngân sách cho trường. Dù là trường công nhưng trường được thu phí đúng - đủ. Hiện nay, ở nước ta nhiều trường tư đào tạo ngành y thu học phí gần cả trăm triệu đồng/năm, ĐH Y dược TP.HCM chỉ cần được thu mức 70-80 triệu đồng/năm sẽ giải quyết được rất nhiều chuyện.
Có người lo người nghèo không có tiền để vào trường y, tôi cho vẫn giải được bài toán này bằng học bổng cho sinh viên giỏi, quỹ tín dụng cho sinh viên khó khăn vay tiền ăn học. Các trường phổ thông quốc tế ở VN cũng có mức học phí hàng trăm triệu đồng, tại sao ĐH Y dược TP.HCM không được làm?
Bên cạnh đó, nhà trường còn có lợi thế rất lớn là có các bệnh viện. Nguồn thu từ bệnh viện của trường không hề nhỏ, có thể sử dụng nguồn tiền này đầu tư lại cho giáo dục. Trường còn rất mạnh trong chuyển giao công nghệ, có thể mở cả công ty dược, trung tâm dịch vụ nha khoa... để có nguồn thu lớn từ đây. Nếu được tự chủ toàn diện, nhà trường có thể giải quyết được bài toán tài chính.
[Bài viết] https://tuoitre.vn/bac-si-hoang-cong-luong-bi-tuyen-phat-30-thang-tu-20190619083216811.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

19/06/2019 10:23 GMT+7

Bác sĩ Hoàng Công Lương bị tuyên phạt 30 tháng tù

TTO - Hội đồng xét xử xét thấy sự cố chạy thận là hi hữu, đặc biệt nghiêm trọng nên chỉ chấp nhận nội dung xin giảm nhẹ hình phạt, không chấp nhận kháng cáo xin được hưởng án treo của bị cáo Hoàng Công Lương.

Hoàng Công Lương đến tòa sáng 19-6 - Ảnh: DANH TRỌNG
Sau 4 ngày nghị án, sáng nay 19-6 Tòa án nhân dân (TAND) tỉnh Hòa Bình đã tuyên án Hoàng Công Lương phạm tội vô ý làm chết người và tuyên phạt bị cáo này 30 tháng tù.
Hoàng Công Lương đến tòa sáng 19-6 - Video: Vũ Tuấn
Các bị cáo Trương Quý Dương - nguyên giám đốc Bệnh viện Đa khoa (BVĐK) tỉnh Hòa Bình, Hoàng Đình Khiếu - nguyên phó giám đốc BVĐK tỉnh Hòa Bình, Trần Văn Thắng - nguyên trưởng phòng vật tư - thiết bị y tế BVĐK tỉnh Hòa Bình - bị tuyên phạt 30 tháng tù với tội danh thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Bị cáo Đỗ Anh Tuấn - giám đốc Công ty cổ phần dược phẩm Thiên Sơn - bị tuyên phạt 24 tháng tù cùng tội danh thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, nhưng được hưởng án treo.
Các bị cáo tại phiên tòa ngày 19-6 - Ảnh: DANH TRỌNG
Trước đó, HĐXX sơ thẩm đã tuyên phạt Hoàng Công Lương 42 tháng tù. Sau đó, bị cáo đã kháng cáo, xin xem xét lại tội danh và xin giảm nhẹ trách nhiệm hình sự và xin hưởng án treo.
HĐXX nhận định sự cố chạy thận xảy ra ngày 29-5-2017 ở BVĐK tỉnh Hòa Bình là sự cố y khoa hi hữu, gây ra hậu quả đặc biệt nghiêm trọng. Vì thế, dù có nhiều tình tiết giảm nhẹ song không thể cho các bị cáo Hoàng Công Lương, Đỗ Anh Tuấn, Hoàng Đình Khiếu, Trần Văn Thắng hưởng án treo.
Riêng bị cáo Đỗ Anh Tuấn, tòa cho rằng bị cáo có nơi cư trú rõ ràng, nhân thân tốt nên có thể cho hưởng án treo.
Trước đó, tại phiên tòa phúc thẩm, bị cáo Lương đã rút lại nội dung xem xét lại tội danh, chỉ giữ phần nội dung xin giảm nhẹ trách nhiệm hình sự và xin hưởng án treo.
TAND Hòa Bình cho rằng là bác sĩ điều trị có chứng chỉ hành nghề và được đào tạo về chuyên môn thận nhân tạo, Lương được lãnh đạo giao trách nhiệm chuyên môn ở đơn nguyên thận nhân tạo. Theo quy chế khoa lọc máu, bị cáo không phải chịu trách nhiệm nguồn nước nhưng buộc phải biết rõ tầm quan trọng của nước trong chạy thận.
Bị cáo Lương biết việc sửa chữa hệ thống RO số 2 nhưng khi chưa được ai bàn giao, chưa biết hệ thống nước đã đảm bảo an toàn hay chưa mà chỉ nghe điều dưỡng thông báo đã đưa hệ thống vào chạy thận. Hành vi của Hoàng Công Lương dẫn đến sự cố y khoa khiến 8 người chết và 10 người bị ảnh hưởng sức khỏe.
HĐXX thấy rằng cấp sơ thẩm đã được áp dụng nhiều tình tiết giảm nhẹ. Cấp phúc thẩm có tình tiết mới như ăn năn hối cải, thành khẩn khai báo, khắc phục hậu quả cho nạn nhân, có con nhỏ bị bệnh tim,  bản thân bị bệnh trầm cảm. Đại diện của người bị hại đã có đơn xin giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo. Luật sư bào chữa của bị cáo cũng cung cấp cho HĐXX vi bằng có hàng nghìn chữ ký xin giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo Hoàng Công Lương...
Đây là những tình tiết mới, chưa được HĐXX cấp sơ thẩm áp dụng nên đây là những căn cứ được HĐXX cấp phúc thẩm xem xét chấp nhận kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo.
Bị cáo Đỗ Anh Tuấn bị tuyên phạt 24 tháng tù nhưng được hưởng án treo - Ảnh: DANH TRỌNG
Đối với bị cáo Trần Văn Thắng, HĐXX xét thấy bị cáo là người chịu trách nhiệm chung của toàn bộ phòng vật tư, là người biết rõ hệ thống RO số 2 được sửa chữa nhưng không giám sát. Khi nghe bị cáo Sơn, nhân viên phòng vật tư - thiết bị y tế, báo cáo, Trần Văn Thắng không kiểm tra hệ thống lọc nước đã được sửa chữa xong hay chưa. Bị cáo Thắng cũng không chỉ rõ việc cần làm, phó mặc cho cấp dưới làm.
Tuy nhiên HĐXX cho rằng tại phiên phúc thẩm, bị cáo có những tình tiết giảm nhẹ mới như đã khắc phục một phần hậu quả cho các gia đình bị hại, bản thân bị bệnh…, từ đó chấp nhận kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo.
Đối với bị cáo Hoàng Đình Khiếu, HĐXX cho rằng bị cáo được bổ  nhiệm làm phó giám đốc BVĐK tỉnh Hòa Bình kiêm trưởng khoa hồi sức. Bị cáo Khiếu đã thiếu kiểm tra, buông lỏng quản lý, không phân công cho ai quản lý hệ thống RO và không bố trí cho cán bộ làm nhiệm vụ của kỹ sư, kỹ thuật viên chịu trách nhiệm nguồn nước.
Vì thế, trong suốt thời gian dài không có ai ở đơn nguyên chạy thận nhân tạo (thuộc Khoa hồi sức cấp cứu) kiểm tra chất lượng nguồn nước trước, trong và sau khi chạy thận. Bị cáo cho rằng bản thân chưa được báo cáo sửa chữa xong hệ thống RO số 2 nhưng HĐXX xác định với vai trò của mình, bị cáo Khiếu phải biết về quy trình sửa chữa.
Tại phiên phúc thẩm, luật sư đưa ra nhiều tình tiết giảm nhẹ mới nên HĐXX chấp nhận một phần kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo.
Bị cáo Trương Quý Dương - nguyên giám đốc BVĐK Hòa Bình - phải chịu trách nhiệm với toàn bộ hoạt động của bệnh viện. Ông Dương ký quyết định thành lập đơn nguyên thận nhân tạo và ký các hợp đồng liên kết máy chạy thận, sửa chữa hệ thống song không bố trí kỹ sư, kỹ thuật viên và buông lỏng quản lý trong thời gian dài.
Sau sửa chữa không xét nghiệm nước đã đưa vào sử dụng, việc này lặp lại trong nhiều năm ở đơn nguyên thận nhân tạo ở bệnh viện. Biết Công ty Thiên Sơn không lấy mẫu nước đi xét nghiệm sau khi sửa chữa nhưng ông Dương vẫn ký thanh lý hợp đồng cho xong thủ tục.
HĐXX cho rằng những tình tiết giảm nhẹ của ông Dương đã được áp dụng ở cấp sơ thẩm nên không có cơ sở xem xét kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của bị cáo.
Nguyên giám đốc BVĐK tỉnh Hòa Bình Trương Quý Dương bị tuyên phạt 30 tháng tù, giữ nguyên mức án tòa án cấp sơ thẩm đã tuyên - Ảnh: DANH TRỌNG
Bị cáo Đỗ Anh Tuấn trực tiếp ký hợp đồng đặt máy, sửa chữa hệ thống RO số 2 với BVĐK Hòa Bình, bởi vậy hai bên đã phát sinh trách nhiệm chung trong điều trị cho bệnh nhân.
Bị cáo Tuấn biết bệnh viện thường đưa hệ thống vào sử dụng ngay khi chưa có kết quả xét nghiệm nước nhưng không nhắc nhở. Khi nhận hợp đồng sửa chữa hệ thống RO, bị cáo Tuấn thường bỏ mặc cho bị cáo Bùi Mạnh Quốc - giám đốc Công ty TNHH Trâm Anh - tự làm.
HĐXX cho rằng bản án sơ thẩm với bị cáo Tuấn có phần nghiêm khắc, phiên phúc thẩm có nhiều tình tiết giảm nhẹ mới nên HĐXX chấp nhận một phần kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo.
Thêm nữa là việc thu hút đầu tư từ bên ngoài trường. Hiện có rất nhiều nhà đầu tư lớn sẵn sàng bỏ tiền hợp tác đầu tư cho trường. Ví dụ, khu đất tại Nhơn Trạch nếu cho phép trường kêu gọi đầu tư từ doanh nghiệp. Làm được việc này Nhà nước không cần phải bỏ tiền ngân sách đầu tư cho trường nữa. Như vậy, nhà trường cần cơ chế để có thể làm được tất cả những việc trên.
PGS.TS Nguyễn Ngọc Khôi - trưởng phòng đào tạo Trường ĐH Y dược TP.HCM - tư vấn cho thí sinh trong chương trình tư vấn tuyển sinh - hướng nghiệp do báo Tuổi Trẻ tổ chức - Ảnh: TRẦN HUỲNH
Phải tự chủ để tự cởi trói và phát triển
Điều quan trọng nhất đối với ĐH Y dược TP.HCM là đầu tư xây dựng đề án tự chủ. Tôi được biết nhà trường đã làm xong đề án tự chủ, đang chờ phê duyệt. Tôi cho rằng dù khó đến mấy cũng phải triển khai thực hiện đề án tự chủ. Trong đó, quan trọng hàng đầu là tự chủ tài chính.
Với việc tự chủ sẽ mở ra rất nhiều hướng, cởi trói để nhà trường phát triển. Khi đó, trường muốn thành lập trường, viện, bệnh viện, trung tâm, khoa hay doanh nghiệp… đều có thể làm được. Nhà trường muốn mở rộng quy mô, cơ sở vật chất hay xây dựng cơ sở 2 ở Đồng Nai cũng liên quan đến vấn đề tài chính. Nếu cứ trông chờ vào "túi tiền" từ bộ hoặc Chính phủ thì không biết chờ đến bao giờ.
TTO - Phát biểu của Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến cách đây 5 ngày về việc đổi tên ĐH Y dược TP.HCM sang ĐH Khoa học sức khỏe đã gây bão dư luận vì cái tên trường đã gắn bó nhiều thế hệ. Nhưng bà Tiến nói bà phát biểu đúng.

Tác giả:['\r\n            ', 'TRẦN HUỲNH thực hiện\r\n        ']

Tags:['ĐH Y dược TPHCM;Nguyễn Thị Kim Tiến;bổ nhiệm cán bộ;tư vấn tuyển sinh']

TTO - Nói lời sau cùng trước khi HĐXX nghị án chiều 15-6, bác sĩ Hoàng Công Lương bày tỏ mong muốn được giảm án, không bị cách ly ra khỏi xã hội để lấy công việc chuyên môn chuộc lại lỗi lầm.

Tác giả:['\r\n            ', 'VŨ TUẤN - DANH TRỌNG\r\n        ']

Tags:['Hoàng Công Lương;Sự cố chạy thận ở Hòa Bình']

[Bài viết] https://congnghe.tuoitre.vn/bo-thong-tin-va-truyen-thong-phuc-vu-100-dich-vu-cong-truc-tuyen-muc-do-cao-nhat-20200706150820327.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

06/07/2020 15:33 GMT+7

Bộ Thông tin và Truyền thông: phục vụ 100% dịch vụ công trực tuyến mức độ cao nhất

TTO - Ngày 6-7, Bộ Thông tin và Truyền thông công bố chính thức hoàn thành 100% dịch vụ công trực tuyến mức độ 4.

Bộ Thông tin và Truyền thông là một trong hai bộ ngành đến thời điểm này hoàn thành 100% dịch vụ công trực tuyến cấp độ 4 - Ảnh: LÊ SƠN
Trong khuôn khổ Hội nghị sơ kết 6 tháng, Bộ Thông tin và Truyền thông đã công bố hoàn thành 100% dịch vụ công trực tuyến mức độ 4 thuộc thẩm quyền của Bộ. Việc cung cấp trực tuyến được thực hiện trên Cổng thông tin của Bộ tại địa chỉ https://dichvucong.mic.gov.vn .
Như vậy, cùng với Bộ Y tế, Bộ Thông tin và Truyền thông là hai bộ đầu tiên hoàn thành việc đưa tất cả dịch vụ công thuộc thẩm quyền giải quyết của mình lên cung cấp trực tuyến mức độ 4 tập trung trên Cổng thông tin của bộ.
Theo thống kê của Trung tâm thông tin Bộ Thông tin và Truyền thông, hiện nay có 254 dịch vụ công thuộc sự quản lý của Bộ. Trong đó có 211 dịch vụ công thực hiện tại Bộ và tất cả 211 dịch vụ công này đều sẵn sàng mức độ 4, mức độ cao nhất đối với dịch vụ công trực tuyến của chính phủ điện tử.
Thứ trưởng Nguyễn Thành Hưng cho biết  Bộ Thông tin và Truyền thông là một trong hai bộ, ngành đáp ứng đầy đủ các yêu cầu về kết nối, tích hợp với Cổng Dịch vụ công Quốc gia, bao gồm: Đăng nhập một lần, Đồng bộ hồ sơ, Xử lý Hồ sơ và Thanh toán trực tuyến.
'Các dịch vụ công trực tuyến của Bộ TT&TT được triển khai theo cách làm mới là tận dụng và nâng cấp các hệ thống thông tin sẵn có, bố trí, huy động nguồn lực tại chỗ để đảm bảo khả năng sẵn sàng tiếp nhận hồ sơ trực tuyến của tất cả các thủ tục hành chính.
Từ đó từng bước có lộ trình nâng cấp, phát triển hệ thống thông tin để xử lý hồ sơ hoàn toàn trên môi trường mạng' - thứ trưởng Nguyễn Thành Hưng chia sẻ.
Bộ Thông tin và Truyền thông vừa ban hành Danh mục thông tin công khai và Danh mục thông tin cung cấp theo yêu cầu của công dân.


Tác giả:['\r\n            ', 'T. HÀ\r\n        ']

Tags:['dịch vụ công;chính phủ điện tử;Thanh toán trực tuyến;thủ tục hành chính;Bộ Thông tin và Truyền thông;Dịch vụ công trực tuyến']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/vu-tai-bien-chay-than-mot-nam-nhin-lai-20180531194347243.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

31/05/2018 20:23 GMT+7

Vụ tai biến chạy thận, một năm nhìn lại

TTO - Đã tròn một năm ngày xảy ra sự cố tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình làm 9 bệnh nhân chạy thận tử vong. Hậu quả của thảm họa y khoa này vẫn chưa dừng lại khi phiên tòa xét xử các bị cáo liên quan vẫn chưa đến hồi kết.

TTO - Sáng 30-5, bên hành lang Quốc hội, Chánh án Tòa án Nhân dân tối cao Nguyễn Hòa Bình đã lần đầu tiên lên tiếng về phiên tòa xét xử vụ án tai biến chạy thận làm 9 bệnh nhân tử vong tại BV Đa khoa Hòa Bình.

Tác giả:['\r\n            ', 'TTO\r\n        ']

Tags:['tai biến chạy thận;Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình;9 bệnh nhân chạy thận tử vong;thảm họa y khoa']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/45-nguoi-nuoc-ngoai-nhap-canh-va-cu-tru-bat-hop-phap-tai-khanh-hoa-2020080418534276.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

04/08/2020 19:43 GMT+7

45 người nước ngoài nhập cảnh và cư trú bất hợp pháp tại Khánh Hòa

TTO - Nhiều người nước ngoài nhập cảnh trái phép, hết hạn visa nhưng vẫn cư trú bất hợp pháp tại tỉnh Khánh Hòa vừa được các cơ quan chức năng tỉnh này phát hiện.

Biệt thự trên đường Lê Văn Hưu (xã Phước Đồng, TP Nha Trang, Khánh Hòa), nơi 9 người Trung Quốc cư trú bất hợp pháp - Ảnh: PHAN SÔNG NGÂN
Tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 do UBND tỉnh Khánh Hòa tổ chức chiều 4-8, đại diện Công an tỉnh cho hay qua kiểm tra, rà soát tại 80 cơ sở lưu trú trong tỉnh, đã phát hiện 45 người nước ngoài vi phạm.
Cụ thể, có 25 trường hợp không có giấy tờ tùy thân, tức nhập cảnh trái phép; 20 trường hợp còn lại đã hết hạn visa nhưng vẫn cư trú bất hợp pháp.
Cơ quan chức năng tỉnh Khánh Hòa đã phối hợp lấy mẫu xét nghiệm COVID-19 đối với những người nước ngoài vi phạm nêu trên. Hiện nay 25 người nước ngoài không có giấy tờ tùy thân được cách ly ở 3 địa điểm, những trường hợp cư trú bất hợp pháp thì cách ly tại chỗ lưu trú.
Đại diện Công an tỉnh Khánh Hòa kiến nghị UBND tỉnh này cho đưa toàn bộ 45 trường hợp trên đến ở tại một trong những cơ sở lưu trú được tỉnh chọn là nơi cách ly có thu phí dịch vụ để thuận tiện trong công tác quản lý, giám sát trong khi chờ theo dõi y tế cũng như thực hiện thủ tục cần thiết về mặt ngoại giao.
Ông Nguyễn Đắc Tài - phó chủ tịch thường trực UBND tỉnh Khánh Hòa - yêu cầu các cơ quan chức năng tiếp tục tăng cường kiểm tra, kiểm soát nhập cảnh trái phép.
"Theo chỉ đạo của Chính phủ, nếu phát hiện có đường dây hoặc ai tổ chức nhập cảnh trái phép cho người nước ngoài thì phải khởi tố hình sự xử lý nghiêm theo quy định pháp luật. Còn đối với người nước ngoài nhập cảnh trái phép, cư trú bất hợp pháp thì phải kiểm tra y tế, điều tra dịch tễ và làm việc về mặt ngoại giao để trả về nước", ông Tài chỉ đạo.
Phó chủ tịch thường trực UBND tỉnh Khánh Hòa cũng giao Công an tỉnh đề xuất địa chỉ để cách ly số người nước ngoài nhập cảnh trái phép, lưu trú bất hợp pháp; phương án quản lý, giám sát; kinh phí thực hiện… báo cáo cho UBND tỉnh xem xét quyết định.
Theo ông Tài, hầu hết người nước ngoài vi phạm là người Trung Quốc, một số ít là người Nga.
Theo báo cáo của Sở Y tế Khánh Hòa, đến chiều 4-8, tỉnh này đang cách ly 707 trường hợp, trong đó có 613 trường hợp có kết quả âm tính, 93 trường hợp đang chờ kết quả xét nghiệm, 1 trường hợp dương tính là du học sinh từ Mỹ trở về đã được cách ly ngay tạị sân bay.
Hiện nay, tỉnh Khánh Hòa đã triển khai 5 cơ sở cách ly tập trung, sắp tới sẽ bố trí thêm 2 cơ sở với khoảng 600 chỗ. Tỉnh này cũng có 11 cơ sở lưu trú đồng ý thực hiện cách ly tập trung có thu phí với 1.950 phòng.
TTO - Một người đàn ông quốc tịch Trung Quốc đi từ TP.HCM ra Phú Quốc, sang Campuchia 2 ngày, sau đó trở lại Phú Quốc (Kiên Giang) mới bị phát hiện đưa đi cách ly.

Tác giả:['\r\n            ', 'DUY THANH\r\n        ']

Tags:['người nước ngoài;nhập cảnh trái phép;cư trú bất hợp pháp;tỉnh Khánh Hòa;TP Nha Trang;người Trung Quốc;Công an tỉnh Khánh Hòa;khởi tố hình sự;xử lý nghiêm']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/chua-toi-1-4-doanh-nghiep-xin-gian-thue-tien-thue-dat-2020070908480884.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

09/07/2020 09:10 GMT+7

Chưa tới 1/4 doanh nghiệp xin giãn thuế, tiền thuê đất

TTO - Đến nay ngành thuế chỉ mới nhận được 150.000 đơn xin giãn hoãn tiền thuế và tiền thuê đất, chiếm 22% tổng số đối tượng được gia hạn thuế, với tổng số tiền được đề nghị gia hạn khoảng 43.000 tỉ đồng.

Nhiều doanh nghiệp vẫn còn gặp khó do ảnh hưởng của đại dịch COVID-19 - Ảnh: NGỌC PHƯỢNG
Trao đổi với báo chí bên lề hội nghị sơ kết 6 tháng đầu năm về nhiệm vụ thu ngân sách của ngành thuế, ông Đặng Ngọc Minh, phó tổng cục trưởng Tổng cục Thuế, cho biết đến nay ngành thuế chỉ mới nhận được 150.000 đơn xin giãn hoãn tiền thuế và tiền thuê đất, chiếm 22% tổng số đối tượng được gia hạn thuế, với tổng số tiền được đề nghị gia hạn khoảng 43.000 tỉ đồng.
Theo ông Minh, số lượng doanh nghiệp nộp đơn đề nghị gia hạn tiền thuế và tiền thuê đất chưa nhiều do tiền thuế quý 1 và 2 không lớn nên doanh nghiệp đợi đến cuối tháng 7 mới gửi giấy đề nghị gia hạn. Trước đó, theo tính toán của Bộ Tài chính, có khoảng 700.000 doanh nghiệp thuộc đối tượng được hưởng chính sách gia hạn tiền thuế và tiền thuê đất do ảnh hưởng đại dịch COVID-19, với số tiền dự kiến được gia hạn khoảng 180.000 tỉ đồng.
Để đảm bảo nhiệm vụ thu ngân sách năm nay, ngoài tạo thuận lợi cho doanh nghiệp kinh doanh, ngành thuế sẽ tập trung khai thác các nguồn thu tiềm năng như thu tiền sử dụng đất và thực hiện thanh tra chuyển giá đối với các doanh nghiệp liên kết, cũng như tăng cường quản lý thuế đối với hoạt động thương mại điện tử, các giao dịch xuyên biên giới...
Tại hội nghị, ông Lê Duy Minh, cục trưởng Cục Thuế TP.HCM, cho biết 98% người nộp thuế trên địa bàn TP.HCM chịu tác động dịch bệnh nên nhiệm vụ thu ngân sách năm nay khó hoàn thành, kịch bản xấu chỉ đạt 86% và kịch bản khả quan hơn là 92% kế hoạch giao.
Thực tế, tổng số thu nội địa 6 tháng đầu năm trên địa bàn TP.HCM ước đạt 116.000 tỉ đồng, bằng 40% dự toán, trong đó thu từ hoạt động sản xuất kinh doanh đạt 67.234 tỉ đồng, bằng 37% kế hoạch.
Do vậy, theo ông Minh, ngành thuế TP.HCM sẽ tập trung thu hồi nợ đọng có khả năng thu là 13.000 tỉ đồng, đặc biệt là những khoản thu phát sinh từ trước năm 2019.
TTO - Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chỉ đạo như trên tại hội nghị triển khai công tác ngành tài chính tổ chức hôm 7-7. Đây là một nhiệm vụ trọng tâm của ngành tài chính trong 6 tháng cuối năm.

Tác giả:['\r\n            ', 'L.THANH\r\n        ']

Tags:['giãn thuế;thuê đất;nộp thuế;giảm thuế;Doanh nghiệp']

[Bài viết] https://dulich.tuoitre.vn/dao-dien-nguyen-tranh-chi-cach-quay-phim-dep-va-doc-dao-1376503.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

28/08/2017 12:23 GMT+7

Đạo diễn Nguyễn Tranh chỉ cách quay phim đẹp và độc đáo

TTO - Là một đạo diễn hình ảnh (D.O.P) nổi tiếng của nhiều bộ phim điện ảnh, truyền hình, MV ca nhạc, với  Nguyễn Tranh, cuộc chơi với hình ảnh và màu sắc trong phim là một cuộc chơi “khó nhằn” song đầy thú vị.

Với Nguyễn Tranh, để có được những cảnh quay ấn tượng trong phim hay clip ngắn đòi hỏi cái nhìn khác biệt và sự tìm tòi lớn của người thực hiện.
* Làm thế nào để biến một nơi chốn, địa danh cũ nhiều người đã biết khi lên phim vẫn tươi mới, độc đáo, thu hút người xem, thưa anh?
Điều này phụ thuộc vào góc quay, góc nhìn của mỗi người. Một người du lịch thông thường đi ngang qua một cảnh đẹp, họ chỉ nhìn cảnh đẹp ở phía trực diện, ngay trước mắt, nhưng với một đạo diễn hình ảnh thì không thể như thế. Bạn phải chọn hàng chục góc khác nhau, từ trên nhìn xuống, từ trái qua phải trong ra ngoài.
Tùy thuộc vào tinh thần của bộ ảnh, của clip quay mà các bạn sẽ phải lựa chọn quay ra sao, các bạn muốn nó mới ở khía cạnh nào.
* Quảng bá hình ảnh đất nước, con người Việt Nam thông qua phim ảnh có phải là cách làm hiệu quả không, theo anh?
Rất hiệu quả. Như bộ phim Kong: Đảo đầu lâu vừa qua là một minh chứng. Trước đây sau khi những bộ phim trình chiếu, nhiều nơi trở thành điểm đến gây tò mò với khán giả. Tôi còn nhớ sau khi bộ phim Cánh đồng bất tận ra mắt, vùng Mộc Hóa - Long An trở thành một địa điểm du lịch mới. Hay sau khi bộ phim Những nụ hôn rực rỡ của Nguyễn Quang Dũng ra mắt thì ngay lập tức khu du lịch N.S trở thành địa điểm lui tới của nhiều người.
Thêm nữa là hiện nay công nghệ, máy móc giúp đỡ cho những nhà làm phim, chụp ảnh không chuyên rất nhiều. Vì thế nếu có hứng thú và đam mê thì các bạn cứ mạnh dạn đi và chụp. Nếu ánh sáng kém một chút, màu chưa ưng ý lắm thì hoàn toàn có thể chỉnh được trong khâu hậu kỳ.
* Cảnh sắc Việt Nam có phải là nơi lý tưởng để đưa lên phim ảnh, “clip Youtube”?
Việt Nam rất đẹp, có nhiều không gian khác nhau để chọn lựa cho từng mục đích khách nhau. Đó là điều chắc chắn! Bởi vì đối với những người làm phim, cái đẹp đôi khi nó không nằm ở sự tròn trịa, đẹp lung linh, mà đẹp ở bản sắc, đẹp ở cái chất riêng, ở cá tính của cảnh quay đẹp đó.
Không phải ngẫu nhiên Hollywood bỏ cả núi tiền đưa hẳn một ekip cộm cán từ Mỹ sang Việt Nam để quay phim như trong phim Kong. Người ta sẽ luôn tò mò về những điều, những nơi mà mình chưa hiểu rõ.
* Làm sao thực hiện các clip ấn tượng với chủ đề Bản sắc Việt với độ dài chỉ từ 2-3 phút?
Muốn quay hoặc chụp những bức ảnh đẹp ở một vùng nào đó thì điều đầu tiên là bạn cần phải bỏ thời gian tìm hiểu thật kỹ, nghiên cứu về những nét đặc biệt, những khung cảnh độc đáo mà người ta chưa từng thấy, hoặc rất ít thấy về vùng miền đó.
Ví dụ như Hội An chẳng hạn, rất nhiều người biết đó là một khu phố cổ rồi, song những ngoài tường vàng, mái rêu ra, Hội An có gì khác?
Thứ hai là cân chỉnh thời gian. Với cả việc quay và ghi hình thì tìm thời gian đẹp, mùa đẹp trong năm của vùng miền đó, cộng thêm ánh sáng đẹp là yếu tố giúp bạn có những cảnh quay đáng nhớ. Thời gian lý tưởng để quay buổi sáng là từ 6h rưỡi sáng đến 8h sáng.
Buổi chiều trong khoảng trước 5h chiều đến khoảng 6h. Tóm lại, để gây ấn tượng trong một thời lượng hạn hẹp thì sự đặc sắc, cô đọng của cảnh, chủ thể được chọn quay là quan trọng nhất.
“Song song với nội dung của bộ phim, bạn nên cố gắng chắt chiu, tìm bố cục, hình ảnh... để một cảnh quay lên phim không chỉ đẹp, mà còn mang đến cảm xúc, truyền tải câu chuyện, tâm tư của nhân vật đến với người xem. Người ta có thể nhìn thấy một khung cảnh cũ, nhưng khi lên phim nó phải khác biệt" - Đạo diễn hình ảnh Nguyễn Tranh

Tác giả:['\r\n            ', 'MINH TRANG thực hiện\r\n        ']

Tags:['Nguyễn Tranh;Tận hưởng bản sắc việt;thi Bản sắc Việt;Quay phim;nhà quay phim']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/quet-ma-qr-thanh-toan-tien-dien-phi-phat-giao-thong-20200716141501151.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

16/07/2020 14:30 GMT+7

Quét mã QR thanh toán tiền điện, phí phạt giao thông

Không chỉ quét mã QR thanh toán hàng hoá, dịch vụ mà người dân còn trả tiền điện hoặc nộp phí phạt giao thông. Sắp tới hình thức thanh toán hiện đại này cũng sẽ phủ đến nhiều lĩnh vực khác như vận tải taxi, xe đường dài, chợ dân sinh…

Ông Ngô Anh Tuấn, Giám đốc kinh doanh VNPAY-QR, nói:
Sau khi Ngân hàng Nhà nước (NHNN) ban hành chuẩn thanh toán QR, một số ngành đi đầu trong việc áp dụng chuẩn này. Như ngành điện trong tháng 2 đã đưa ra chuẩn thanh toán cho ngành điện và sử dụng chuẩn thanh toán của NHNN.
Sắp tới hoá đơn điện khi phát hành ra đều đã có mã QR để người dân có thể quét mã thanh toán.
* Thanh toán tiền điện qua hình thức quét mã sẽ thuận tiện như thế nào cho người dân, thưa ông?
- Thanh toán nhanh bằng cách sử dụng ứng dụng Mobile Banking quét mã VNPAY-QR đã áp dụng trên website của 5 Tổng công ty điện lực (Hà Nội, HCM, Miền Bắc, Miền Trung và Miền Nam) từ năm 2019.
Theo đó khi người dùng đăng nhập vào màn hình chính của website của các Tổng công ty điện lực và chọn thanh toán qua cổng VNPAY, một mã QR sẽ xuất hiện trên màn hình. Sau đó người dùng đăng nhập ứng dụng ngân hàng trên điện thoại di động và thực hiện quét mã.
Tới đây khi có mã QR trên hoá đơn điện người dân không phải đăng nhập vào web của 5 Tổng công ty điện lực như hiện nay mà chỉ cần đăng nhập vào ứng dụng Mobile banking trên điện thoại, quét mã trên hoá đơn và thanh toán nên sẽ thuận tiện và nhanh chóng hơn.
Ưu điểm nổi bật của phương thức thanh toán qua VNPAY-QR đó là người dùng bỏ qua được bước nhập thông tin tài khoản thẻ ATM, tài khoản ngân hàng lên website để thanh toán. Từ đó khách hàng tiết kiệm được thời gian, đồng thời tránh được việc nhầm lẫn hoặc lộ thông tin tài khoản trong quá trình thực hiện thanh toán.
Ông Ngô Anh Tuấn, Giám đốc kinh doanh VNPAY-QR
* Vừa qua đã có chủ trương cho nộp phạt giao thông trực tuyến. VNPAY-QR sẽ tham gia thế nào vào mảng này?
- Trên thực tế người dân khá bất tiện với việc nộp phạt giao thông bằng tiền mặt vì phải trực tiếp đến các đội, trạm, phòng CSGT để nhận quyết định xử phạt. Sau đó đến kho bạc nộp, xong quay về trình biên lai đã đóng tiền từ kho bạc rồi mới được nhận lại giấy tờ, phương tiện…
Với chủ trương cho nộp phạt trực tuyến khi vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông qua Cổng dịch vụ công quốc gia sẽ giảm tải đi lại cho người dân vì họ chỉ cần đến nhận quyết định xử phạt, biết số tiền phải nộp và sau đó truy cập vào Cổng dịch vụ công quốc gia để đóng phạt qua mạng. Do đó sẽ giảm bớt được bước phải đến kho bạc đóng phạt.
Về phía VNPAY-QR mong muốn tham gia vào lĩnh vực này để giúp các cơ quan nhà nước, cũng như người dân thuận tiện hơn trong vận hành.
Với lĩnh vực hành chính công và bệnh viện, VNPAY-QR đã tham gia như thế nào vào việc thúc đẩy thanh toán không dùng tiền mặt?
Hiện VNPAY-QR đã tham gia vào một số số mảng hành chính và dịch vụ công. Cụ thể đã triển khai tại các bệnh viện như: Bệnh viện Răng hàm mặt, bệnh viện Hùng Vương, Công ty phát triển Y học Việt, Công ty cổ phần phát triển y khoa Hà Nội.
Về dịch vụ vận tải hành khách công cộng, VNPAY-QR đã triển khai tại Tổng công ty Hàng không VN, Tổng công ty vận tải Hà Nội - Trung tâm khai thác toà nhà, Xí nghiệp xe buýt nhanh BRT Hà Nội- Chi nhánh Tổng cộng ty vận tải Hà Nội, Tổng cộng ty vận tải Hà Nội, Công ty TNHH vận tải Hoàng Long, Taxi Mai Linh, Xí nghiệp xe khách Nam Hà Nội
Về cơ quan hành chính công, VNPAY-QR đã triển khai tại Phòng quản lý đô thị, Phòng giáo dục, trường học, UBND… Đối với dịch vụ giải trí cũng đã triển hai tại VTVCab, Thảo Cầm Viên, Suối Tiên…
Hiện chủ trương của Chính Phủ là đẩy mạnh thanh toán không tiền mặt trong lĩnh vực công, các bộ ngành cũng đã vào cuộc. Hy vọng sắp tới thanh toán không tiền mặt nói chung và quét mã QR nói riêng sẽ hiện diện trong tất cả dịch vụ thiết yếu của người dân.
* Ông dự báo thế nào về tương lai của hình thức thanh toán quét mã QR tại VN?
- So với hai năm trước, hình thức thanh toán qua mã QR tại VN đã phát triển vượt bậc. Với hình thức thanh toán qua VNPAY-QR, người dùng không cần mang theo túi ví hay tiền mặt mà chỉ cần một chiếc điện thoại thông minh là có thể thanh toán đơn hàng tại nhiều cửa hàng, siêu thị, shop thời trang... một cách dễ dàng. Với những lợi ích như vậy, hình thức thanh toán này sẽ ngày càng được phổ biến và được ưa chuộng tại Việt Nam.
Ngoài ra, đơn vị chấp nhận thanh toán không mất chi phí đầu tư ban đầu, không mất phí duy trì nên nhà nước cũng như các đơn vị thanh toán ủng hộ phương thức này khá nhiều.
Không chỉ với người dùng, hình thức thanh toán này cũng giúp cho các ngân hàng giảm được chi phí đầu tư cho các trụ ATM, POS giúp tăng khả năng mở rộng mạng lưới khách hàng sử dụng dịch vụ.
* VNPAY-QR còn hướng đến lĩnh vực nào khác ngoài những lĩnh vực kể trên?
- Gần đây chúng tôi có chương trình ưu đãi cho doanh nghiệp vừa và nhỏ (SME) miễn phí giao dịch. Đây sẽ là động lực rất lớn cho người dân phát triển phương thức thanh toán QR ở VN. Ngoài ra với việc tiện dụng của phương thức thanh toán QR, thì việc triển khai về các chợ hay với dịch vụ giao vận rất phù hợp.
Với mạng lưới điểm chấp nhận thanh toán lên tới hơn 70.000 điểm, thực tế chúng tôi đã phủ đến nhiều ngành. Tuy nhiên thời gian tới, chúng tôi sẽ còn phủ đến nhiều ngành khác như vận tải taxi, đường dài, bệnh viện, trường học. Ngoài ra chúng tôi cũng sẽ tập trung tại chợ dân sinh vì tại đây người dân vẫn chưa quen với phương thức thanh toán qua VNPAY-QR.

Tác giả:['\r\n            ', 'ÁNH HỒNG thực hiện\r\n        ']

Tags:['QR Code;Thanh toán điện tử;tiền điện;giao thông;VNPAY-QR']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/vietinbank-giai-ngan-gan-200000-ti-dong-ho-tro-doanh-nghiep-bi-anh-huong-covid-19-2020072209294574.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

22/07/2020 09:30 GMT+7

VietinBank giải ngân gần 200.000 tỉ đồng hỗ trợ doanh nghiệp bị ảnh hưởng COVID-19

Nhằm hiện thực hóa tinh thần chỉ đạo của Chính phủ, NHNN trong đồng hành, hỗ trợ doanh nghiệp hậu COVID-19, VietinBank đã triển khai các giải pháp hiệu quả cùng doanh nghiệp, người dân vượt khó, vươn lên.

VietinBank thực hiện các giải pháp hỗ trợ thiết thực cho khách hàng
Cơ cấu nợ, giữ nguyên nhóm nợ hơn 65.000 tỉ đồng
Với vai trò NHTM Nhà nước, chủ lực trong nền kinh tế, VietinBank nghiêm túc triển khai kịp thời các chỉ đạo của Chính phủ và NHNN nhằm duy trì hoạt động kinh doanh ổn định trước các diễn biến bất lợi của thị trường và đồng hành chia sẻ với những khó khăn của khách hàng chịu ảnh hưởng do dịch.
Đại diện VietinBank cho biết tính đến nay đã nhận diện hơn 10.000 khách hàng chịu ảnh hưởng do dịch COVID-19, với dư nợ chiếm 31% dư nợ cho vay của ngân hàng này.
Ngành kinh doanh dịch vụ lưu trú, ăn uống, du lịch, vận tải, BOT, xăng dầu; nông sản/thủy sản, dệt may, đồ gỗ, da giày, hàng tiêu dùng là những lĩnh vực chịu ảnh hưởng lớn.
Tính từ thời điểm 23-1-2020 tới 10-7-2020, VietinBank đã giải ngân cho 6.456 khách hàng gặp khó khăn do ảnh hưởng dịch COVID-19 với số tiền 196.648 tỉ đồng.
Đồng thời, VietinBank đã thực hiện cơ cấu nợ giữ nguyên nhóm nợ cho 1.665 khách hàng với dư nợ khách hàng hơn 65.000 tỉ đồng, số dư nợ gốc lãi đã cơ cấu lại thời hạn trả nợ gần 9.000 tỉ đồng.
Dự kiến trong thời gian tới, VietinBank sẽ tiếp tục xem xét thực hiện cơ cấu nợ giữ nguyên nhóm nợ cho gần 600 khách hàng với tổng dư nợ khách hàng khoảng 35.000 tỉ đồng.
Thời gian qua, VietinBank liên tục triển khai các chương trình tín dụng với lãi suất cho vay giảm đến 2%/năm so với các chương trình tín dụng đã triển khai trước thời điểm có dịch, trong đó, đặc biệt ưu đãi cho các doanh nghiệp hoạt động kinh doanh cung ứng các mặt hàng thiết yếu (điện, nước, thiết bị y tế, thuốc, bệnh viện, cửa hàng tiện lợi…).
Ngoài ra, VietinBank tiếp tục triển khai các chương trình tín dụng đồng hành cùng khách hàng doanh nghiệp như: Ưu đãi lãi suất cho vay cố định, vay ưu đãi lãi tri ân dành cho khách hàng bán lẻ,...với lãi suất cho vay thấp hơn từ 1,2% - 3%/năm so với thông thường.
Tính đến 3-7-2020, VietinBank đã giảm lãi suất với gần 9.000 khách hàng chịu ảnh hưởng do dịch COVID-19 với tổng dư nợ được xem xét giảm lãi suất khoảng 250.000 tỉ đồng.
Là doanh nghiệp sản xuất trong lĩnh vực sắt thép, vật liệu xây dựng, nguyên liệu sản xuất chính hầu như nhập từ Trung Quốc, dịch COVID-19 khiến cho chuỗi cung cứng bị đứt gãy, sản xuất của doanh nghiệp giảm từ 20-30%, doanh thu giảm tới vài trăm tỉ, nhưng nhờ sự hỗ trợ, tư vấn từ VietinBank, Công ty CP Công nghệ mỏ và luyện kim Việt Nam đã từng bước ổn định sản xuất.
"Trong thời gian vừa rồi, với Thông tư 01 của NHNN, VietinBank đã làm việc với chúng tôi để giãn nợ từ 3-5 tháng, tái cơ cấu các khoản nợ để hỗ trợ chúng tôi hoạt động kinh doanh. Ngoài ra, ngân hàng cũng đã giảm lãi suất cho chúng tôi...", ông Nguyễn Kim Hùng, Chủ tịch HĐQT công ty, cho biết.
Cam kết đáp ứng đầy đủ vốn cho nền kinh tế
Thời gian qua, VietinBank thực hiện miễn giảm phí cho doanh nghiệp và người dân: mức phí giảm bình quân khoảng 20% đến 50%, cá biệt có một số loại phí có thể được giảm tới 100% so với trước đây để hỗ trợ cho các doanh nghiệp.
Mặt khác, ngân hàng này triển khai giải pháp kênh thanh toán không dùng tiền mặt nhằm tránh nguy cơ lây nhiễm dịch khi tập trung giao dịch tại quầy và sử dụng phương tiện thanh toán bằng tiền mặt. VietinBank cung cấp đa kênh giao tiếp để khách hàng có thể thực hiện các giao dịch với VietinBank tại các kênh Internet Banking, eFAST, Fax, email, We-transfer.
Số lượng khách hàng chịu ảnh hưởng COVID-19 được hưởng chính sách miễn phí giao dịch trên eFAST là hơn 1.000 khách hàng.

VietinBank cam kết tiếp tục đáp ứng đầy đủ, kịp thời nhu cầu vốn cho sản xuất kinh doanh và phục vụ đời sống cho doanh nghiệp và người dân, đặc biệt dành ưu tiên tín dụng cho các lĩnh vực thiết yếu của nền kinh tế như điện, nước, lương thực, thực phẩm, doanh nghiệp sản xuất vật tư, thiết bị y tế, thuốc chữa bệnh, các bệnh viện, các doanh nghiệp trong các chuỗi cung ứng hàng tiêu dùng thiết yếu, các siêu thị, cửa hàng tiện lợi...; rà soát, theo dõi thường xuyên các khách hàng ảnh hưởng bởi dịch để có hướng xử lý tín dụng kịp thời và thực hiện các giải pháp hỗ trợ thiết thực.


Tác giả:['\r\n            ', 'NGỌC LINH\r\n        ']

Tags:['VietinBank;ngân hàng;giải ngân;COVID']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/vietinbank-day-manh-phat-trien-thanh-toan-khong-dung-tien-mat-20200720173952998.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

20/07/2020 17:58 GMT+7

VietinBank đẩy mạnh phát triển thanh toán không dùng tiền mặt

VietinBank tích cực đầu tư, ứng dụng công nghệ hiện đại, triển khai mạnh mẽ các sản phẩm, dịch vụ thanh toán đa dạng cung ứng cho tất cả các phân khúc khách hàng.

Khách hàng trải nghiệm phương thức thanh toán không dùng tiền mặt của VietinBank
Tiên phong phát triển thanh toán không dùng tiền mặt
VietinBank đã tích hợp thành công giải pháp Thanh toán dịch vụ công trực tuyến tại 12 tỉnh/thành phố và được Văn phòng Chính phủ lựa chọn là Ngân hàng hợp tác xây dựng giải pháp thanh toán trên Cổng dịch vụ công Quốc gia, đồng thời hợp tác làm Ngân hàng thanh toán cho các trung gian thanh toán, thực hiện tiếp nhận và xử lý các giao dịch cho khách hàng trên Cổng dịch vụ công Quốc gia.
VietinBank đã phối hợp với Kho bạc Nhà nước (KBNN) triển khai Nghị định 11/2020/NĐ-CP tạo cơ sở pháp lý và xây dựng hệ thống đáp ứng thu ngân sách Nhà nước (NSNN) trên Cổng dịch vụ công Quốc gia, các trung gian thanh toán cũng như chuẩn bị cho việc triển khai kiểm soát chi điện tử của hệ thống KBNN.
Đồng thời, phối hợp với Tổng cục Hải quan và TP. Hải Phòng triển khai thu phí hạ tầng cảng biển trên Cổng thanh toán điện tử của Tổng cục Hải quan tại TP. Hải Phòng (khởi đầu là việc mở rộng thu phí, lệ phí liên quan đến hàng hóa xuất nhập khẩu cho các bộ ngành có kết nối với Cổng một cửa Quốc gia).
VietinBank triển khai kết nối thanh toán điện tử song phương với BHXH Việt Nam và các cơ quan BHXH tại 63 tỉnh/thành phố trên cả nước. Bằng việc ứng dụng công nghệ thanh toán hiện đại, giao dịch nộp tiền BHXH được thực hiện nhanh chóng, chính xác, ghi nhận nghĩa vụ tức thời cho người tham gia bảo hiểm. Đây chính là nền tảng để tiếp tục cung ứng dịch vụ nộp bảo hiểm trực tuyến trên Cổng thông tin điện tử của BHXH Việt Nam và Cổng dịch vụ công Quốc gia.
"Bây giờ với ứng dụng VietinBank iPay mobile, khách hàng có thể sử dụng nhiều tiện ích từ chuyển tiền, thanh toán hóa đơn, gửi tiết kiệm... Đây cũng là định hướng chiến lược của VietinBank, làm sao chỉ thông qua chiếc điện thoại di động, khách hàng có thể thực hiện tất cả dịch vụ phục vụ đời sống hàng ngày, không chỉ là ngân hàng, mà còn là mua sắm, y tế, giáo dục, giải trí,… Và khi khách hàng thấy tiện dụng, an toàn thì khách hàng sẽ không muốn dùng tiền mặt", đại diện ngân hàng cho biết.
Đa dạng các giải pháp thanh toán không dùng tiền mặt
Đối với dịch vụ thanh toán hóa đơn, hiện  nay VietinBank đã kết nối thanh toán cho 5 Tổng Công ty điện lực với hơn 530 công ty Điện lực thành viên, gần 60 Công ty nước, các Công ty viễn thông, Truyền hình lớn, hỗ trợ khách hàng thanh toán cước phí dịch vụ điện, nước, viễn thông, truyền hình,… thông qua đa dạng các kênh giao dịch như trích nợ tự động, Internet Banking, QRPay và bất kỳ quầy giao dịch của VietinBank trên toàn quốc.
Trong lĩnh vực y tế, giáo dục, VietinBank cung cấp đa dạng các giải pháp thanh toán cho các bệnh viện và nhà trường, từ các giải pháp đơn giản như chuyển tiền, POS, QRCode tĩnh,… đến các giải pháp công nghệ cao, liên kết hệ thống giữa ngân hàng và bệnh viện, nhà trường như: QRCode động, thanh toán trực tuyến qua Website/Mobile App, Thanh toán viện phí qua Thẻ khám bệnh…
Đến nay, ngân hàng đã triển khai thanh toán, thu hộ học phí với hơn 130 bệnh viện và hơn 260 nhà trường trên cả nước. Đặc biệt giải pháp thanh toán viện phí qua Thẻ khám bệnh đã triển khai thành công tại gần 30 Bệnh viện lớn trên toàn quốc, tiêu biểu như: Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Đại học Y dược TPHCM, Bệnh viện Từ Dũ TP.HCM, Bệnh viện Đại học Y dược Huế, Bệnh viện Đa Khoa Vinh...
Bên cạnh đó, VietinBank đã kết nối với các hãng hàng không, các đơn vị quản lý tòa nhà… để cung cấp đa dạng các dịch vụ thanh toán không dùng tiền mặt đến người dân như thanh toán vé máy bay, thanh toán phí dịch vụ khu chung cư…

Tác giả:['\r\n            ', 'XUÂN HƯƠNG\r\n        ']

Tags:['Ngân hàng VietinBank;thanh toán không dùng tiền mặt;thanh toán dịch vụ công;Hướng đến một xã hội không dùng tiền mặt;ngày không tiền mặt']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/nghe-si-thai-phien-sap-ra-sach-anh-khoa-than-nghe-thuat-thu-2-20180320142157852.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

20/03/2018 14:36 GMT+7

Nghệ sĩ Thái Phiên sắp ra sách ảnh khỏa thân nghệ thuật thứ 2

TTO - Miền cổ tích sẽ là cuốn sách ảnh khỏa thân nghệ thuật thứ 2 của nhiếp ảnh gia Thái Phiên, kể từ sau cuốn Xuân thì. Cuốn sách đang chờ phát hành vào cuối tháng 3 tới.

Được biết nhiếp ảnh gia Thái Phiên từng mất rất nhiều công sức, thời gian tâm đắc theo đuổi môn nghệ thuật chụp ảnh khỏa thân hơn 20 năm qua.
Xuân thì là cuốn sách ảnh khỏa thân nghệ thuật đầu tiên của nghệ sĩ Thái Phiên, phát hành từ tháng 12-2007, in song ngữ Anh Việt, tập hợp những tác phẩm ảnh khỏa thân nghệ thuật chọn lọc của nhiếp ảnh gia Thái Phiên.
Anh cũng chia sẻ với độc giả những tâm sự, kỷ niệm của bản thân về con đường chông gai mà mình đã chọn qua 20 bài tự sự trong sách.
Xuân thì từng là cuốn sách ảnh khỏa thân nghệ thuật đầu tiên nhận được Cup VAPA (Giải thưởng hàng năm của Hội Nghệ sĩ Nhiếp ảnh Việt Nam), đồng thời cũng là cuốn sách ảnh khỏa thân nghệ thuật đầu tiên của Việt Nam.
Mặc dù rất thành công với số lượng phát hành Xuân thì (20.000 bản), nghệ sĩ Thái Phiên vẫn rất khó khăn trong việc xin giấy phép triển lãm ảnh khỏa thân cũng như việc xin tiếp giấy phép xuất bản các cuốn sách ảnh khỏa thân tiếp theo.
Chỉ từ khi cuốn sách ảnh khỏa thân Tạo tác của nhiếp ảnh gia Hạo Nhiên được chính thức xuất bản hồi tháng 9-2017, nhiều người mới thở phào dùm cho nghệ sĩ Thái Phiên cũng như cho các nhiếp ảnh gia khác đang mong muốn xuất bản sách ảnh khỏa thân nghệ thuật.
Miền cổ tích sẽ được phát hành vào cuối tháng 3 tới, là cuốn sách ảnh khỏa thân nghệ thuật thứ 2 của nhiếp ảnh gia Thái Phiên, đánh dấu 10 năm hoạt động sáng tác ảnh khỏa thân nghệ thuật của anh từ 2008-2018.
Cuốn sách lưu giữ lại vẻ đẹp thanh xuân của người phụ nữ qua 95 tác phẩm ảnh được tuyển chọn kỹ lưỡng. Nhiếp ảnh gia Thái Phiên còn thể hiện những khả năng sáng tác câu chữ qua những ngôn từ giàu cảm xúc.

Tác giả:['\r\n            ', 'THIÊN NGỌC\r\n        ']

Tags:['Phát hành sách;ảnh khỏa thân;nhiếp ảnh gia;nhiếp ảnh gia Thái Phiên;chụp ảnh khỏa thân;Miền cỏ tích;Xuân thì']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/bo-y-te-dua-ra-tinh-tiet-moi-trong-vu-an-su-co-chay-than-o-hoa-binh-20190613090303191.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

13/06/2019 13:48 GMT+7

Bộ Y tế đưa ra tình tiết mới trong vụ án sự cố chạy thận ở Hòa Bình

TTO - Đó là một trong những nội dung của văn bản mật được Bộ Y tế báo cáo Thủ tướng Chính phủ liên quan đến vụ án sự cố chạy thận làm 9 người chết ở Hòa Bình.

Đại diện Bộ Y tế trình bày trước tòa - Ảnh: DANH TRỌNG
Một số nội dung của văn bản này đã được đại diện Bộ Y tế trình bày tại tòa theo đề nghị của Hội đồng xét xử trong phiên xét hỏi sáng nay (13-6).
Thẩm phán chủ tọa phiên tòa cho rằng đại diện Bộ Y tế không phải là người tham gia tố tụng, công văn 41 cũng không phải là tài liệu, chứng cứ được cung cấp trong quá trình xét xử.
Tuy nhiên, Hội đồng xét xử nhận thấy cần mời đại diện Bộ Y tế công khai, làm rõ nội dung của văn bản này trước tòa. Hội đồng xét xử sẽ xem xét toàn diện các vấn đề liên quan trong quá trình xét xử.
Trước khi trình bày, đại diện Bộ Y tế cho rằng công văn 41 là công văn mật nên đề nghị Hội đồng xét xử làm rõ căn cứ để giải mật công văn này.
Hội đồng xét xử khẳng định chỉ đề nghị đại diện Bộ Y tế trình bày một số nội dung chính về quan điểm của Bộ Y tế, Hội đồng xét xử cũng khẳng định chỉ xét xử dựa trên chứng cứ quan điểm tại tòa.
Ông Nguyễn Huy Quang - vụ trưởng Vụ Pháp chế - cho biết sau khi TAND TP Hòa Bình tuyên án tại phiên sơ thẩm, Bộ Y tế nhận được khá nhiều văn bản của các nhà khoa học về kỹ thuật lọc máu, hóa học, pháp y, trên cơ sở đó Thủ tướng Chính phủ tổ chức một buổi họp do lãnh đạo Bộ Y tế trình bày.
Sau đó, Thủ tướng Chính phủ đề nghị Bộ Y tế có công văn chính thức.
Ngày 16-3-2019, Bộ Y tế có công văn mật số 41 gửi Thủ tướng Chính phủ về việc xuất hiện tình tiết mới mang tính khoa học liên quan đến nguyên nhân tử vong của 8 nạn nhân trong sự cố y khoa chạy thận Hòa Bình.
Ngày 28-3, Văn phòng Chính phủ có công văn mật truyền đạt ý kiến của Phó thủ tướng Trương Hòa Bình đến TAND tối cao, VKSND tối cao, Bộ Công an, Bộ Y tế. Đồng thời giao Bộ Y tế tổng hợp các ý kiến của các chuyên gia hàng đầu về kỹ thuật lọc máu, hóa học... gửi các cơ quan tố tụng.
Sau đó, Bộ Y tế ra công văn mật số 69 gửi Bộ Công an, TAND tối cao, VKSND tối cao để cung cấp tài liệu, chứng cứ khoa học mới liên quan đến quá trình giải quyết vụ án. Tuy nhiên, đến thời điểm này Bộ Y tế chưa nhận được công văn phản hồi của các cơ quan trên.
Theo nội dung công văn số 41 được ông Vũ Huy Quang nêu, thứ nhất, Bộ Y tế đặt ra câu hỏi có phải nguyên nhân chết của 8 nạn nhân là do florua? Triệu chứng ngộ độc florua khác so với các biểu hiện các bệnh nhân đã tử vong.
Trước đó cả 8 bệnh nhân đều được kết luận là do sốc phản vệ. Trên thế giới, ngộ độc axit clohydric là hiếm gặp, y văn chưa ghi nhận.
Thứ 2, axit clohydric là axit tan trong đồng đều trong nước nên không thể có tồn dư axit clohydric trong nước của các đầu cấp RO. Nếu ngộ độc axit clohydric thì không chỉ 8 bệnh nhân tử vong mà 18 bệnh nhân ngày hôm đó cũng sẽ tử vong.
Kết luận điều tra nạn nhân chết do florua không phù hợp với diễn biến lâm sàng, khoa học của bệnh nhân.
Bộ Y tế đã có luận giải khoa học rất có thể hệ thống nước ô nhiễm từ hệ thống R01 đã xâm nhập vào vòng tuần hoàn thẩm tách RO2 và gây tử vong cho bệnh nhân.
Nguyên nhân tử vong là bị nhiễm bẩn đa chất từ RO1 vào RO2. Trong đó, có một phần hóa chất được sử dụng để sục rửa hệ thống.
Ông Vũ Huy Quang nêu ra một loạt nghi vấn của Bộ Y tế: vì sao trước đó Bùi Mạnh Quốc (giám đốc Công ty Trâm Anh) đã súc rửa đường ống bằng 2 hóa chất trên nhưng không xảy ra sự cố nhưng lần này xảy ra sự cố? Liệu Quốc có làm điều gì hay không?  Vì sao những lần trước Quốc không xét nghiệm AAMI bệnh nhân vẫn không sao? Lần này  không xét nghiệm bệnh nhân lại chết?  Vì sao bệnh viện chỉ bảo dường RO mà không bảo dưỡng hệ thống RO1. Hư hỏng hệ thống R01 có thể ảnh hưởng tới RO2 và ngược lại?
Bên cạnh đó là câu hỏi vì sao bị cáo Bùi Mạnh Quốc dùng HF và HCL để sục rửa hệ thống nước RO nhưng kết quả giám định lại chỉ có tồn dư HF? Có phải nguyên nhân tử vong là một nguyên nhân khác? Vì sao cơ quan điều tra lại đồng ý để BVĐK tỉnh Hòa Bình phá bỏ hệ thống RO1 và RO2 và lắp một đường ống mới trong khi đây là vật chứng quan trọng của vụ án?
Bác bỏ quan điểm này, đại diện Viện khoa học hình sự - Bộ Công an khẳng định nguyên nhân tử vong  của 8 bệnh nhân là do ngộ độc florua. Viện chịu trách nhiệm với tất cả quá trình thu thập điều tra của vụ án.
Trước đó, viện đã có những cuộc hội thảo với rất nhiều chuyên gia mới đưa ra được kết luận trên.
Đại diện Viện Khoa học hình sự - Bộ Công an cho rằng quan điểm của Bộ Y tế là "dẫn chứng chưa đầy đủ, thiếu cơ sở khoa học". Vị này còn gay gắt: "Bộ Y tế có tham gia giám định không hay chỉ ngồi để phán đoán ra?".
Đại diện Viện Khoa học hình sự một lần nữa khẳng định nguyên nhân dẫn đến cái chết của các nạn nhân là do ngộ độc florua và sẽ chịu trách nhiệm trước pháp luật.
Thẩm phán, chủ tọa cho rằng phiên tòa phải tranh luận về kết luận giám định mà chỉ mời các bên tới để trình bày quan điểm. Nếu cần thiết, Bộ Y tế và Viện Khoa học hình sự có thể mở hội thảo khoa học để làm rõ hơn.
Hội đồng xét xử xem xét vụ án dựa trên cơ sở kết luận giám định của Viện Khoa học hình sự - Bộ Công an, cơ quan này khẳng định kết luận giám định là khách quan, đảm bảo căn cứ khoa học và hoàn toàn chịu trách nhiệm.

Tác giả:['\r\n            ', 'VŨ TUẤN - DANH TRỌNG\r\n        ']

Tags:['Chạy thận;Sự cố chạy thận ở Hòa Bình;tình tiết mới']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/hoang-cong-luong-muon-chuoc-loi-bang-viec-chua-benh-20190615160717069.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

15/06/2019 16:13 GMT+7

Hoàng Công Lương muốn chuộc lỗi bằng việc chữa bệnh

TTO - Nói lời sau cùng trước khi HĐXX nghị án chiều 15-6, bác sĩ Hoàng Công Lương bày tỏ mong muốn được giảm án, không bị cách ly ra khỏi xã hội để lấy công việc chuyên môn chuộc lại lỗi lầm.

Bị cáo Hoàng Công Lương nói lời sau cùng trước khi HĐXX nghị án - Ảnh: DANH TRỌNG
Bị cáo Hoàng Công Lương cho rằng thảm họa y khoa làm 9 bệnh nhân tử vong đã diễn ra được hơn 2 năm. Những mất mát và nỗi đau lớn nhất là của bệnh nhân và người nhà bệnh nhân. Bị cáo gửi lời chia buồn, chia sẻ sâu sắc nhất đến gia đình các nạn nhân.
Theo bị cáo Lương, các nạn nhân trong sự cố chạy thận đã có thời gian dài gắn bó với đơn nguyên lọc máu. Bị cáo và các cán bộ, y bác sĩ trong đơn nguyên coi họ như người nhà. Vì thế, mất mát của họ cũng là nỗi đau của các y bác sĩ trong đơn nguyên.
Bị cáo Hoàng Công Lương chia sẻ phiên tòa phúc thẩm lần này giúp cho bị cáo nhận ra được nhiều điều trong các quy định của pháp luật, cũng như ý thức được nhiều điều trong cuộc sống, xã hội.
"Hành vi của bị cáo phần lớn là do yếu tố khách quan. Các tình tiết giảm nhẹ đã được luật sư đưa ra, bị cáo mong HĐXX cho bị cáo được giảm án và không cách ly bị cáo ra khỏi xã hội để có cơ hội cống hiến bằng công việc khám, chữa bệnh" - bị cáo Hoàng Công Lương nói.
Hoàng Công Lương bày tỏ mong muốn được tiếp tục tham gia công tác điều trị, chia sẻ rằng bản thân mình cũng có vấn đề về sức khỏe, cần phải theo dõi đặc biệt.
Bị cáo Lương cũng gửi lời tri ân đến báo chí, những người đã ủng hộ mình, cảm ơn luật sư, cảm ơn HĐXX đã có những phán quyết nhân văn, đúng pháp luật...
Bị cáo Trương Quý Dương - nguyên giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình - thì mong muốn cơ quan chức năng tiếp tục có những hội thảo khoa học để làm rõ nguyên nhân cái chết, cách xử lý đối với các sự cố chạy thận tương tự sự cố đã xảy ra ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình.
Bị cáo Dương cũng mong HĐXX giảm nhẹ hình phạt cho các bị cáo khác để họ có cơ hội chuộc lại lỗi lầm.
Nói lời sau cùng, bị cáo Đỗ Anh Tuấn - giám đốc Công ty CP dược phẩm Thiên Sơn, đơn vị cho thuê máy lọc thận, ký hợp đồng sửa chữa hệ thống lọc nước RO với Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình - vẫn băn khoăn về nguyên nhân cái chết của 9 nạn nhân.
Theo bị cáo Tuấn và luật sư bào chữa, nguyên nhân cái chết của 9 nạn nhân trong sự cố chạy thận ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình chưa rõ ràng. Theo kết luận của cơ quan giám định, Viện Khoa học hình sự thì nguyên nhân là do ngộ độc florua. Tuy nhiên, trong bản án, nguyên nhân cái chết là do tồn dư chất HF - hợp chất mà bị cáo Bùi Mạnh Quốc dùng để sục rửa hệ thống lọc nước RO.
TTO - Viện KSND tỉnh Hòa Bình cho rằng: hậu quả do hành vi của bị cáo Hoàng Công Lương khiến 9 người tử vong là rất nghiêm trọng, nên bác bỏ toàn bộ nội dung xin được giảm án treo của bị cáo.

Tác giả:['\r\n            ', 'VŨ TUẤN - DANH TRỌNG\r\n        ']

Tags:['công việc chuyên môn;bệnh nhân tử vong;công tác điều trị;người nhà bệnh nhân']

[Bài viết] https://dulich.tuoitre.vn/du-lich/viet-nam-se-cap-visa-1-nam-cho-khach-du-lich-my-1012894.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

01/12/2015 15:02 GMT+7

​Việt Nam sẽ cấp visa 1 năm cho khách du lịch Mỹ

TTO - Đại diện Cục Quản lý xuất nhập cảnh - Bộ Công an cho biết Việt Nam đang xử lý theo hướng cấp visa du lịch thời hạn một năm cho công dân Mỹ đi du lịch hoặc dự hội thảo ở Việt Nam.

Đại tá Trần Văn Dự - phó cục trưởng Cục Quản lý xuất nhập cảnh thuộc Bộ Công an - đã phản hồi như vậy với đại diện Hiệp hội Doanh nghiệp Hoa Kỳ tại Việt Nam tại Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam (VBF) cuối kỳ ở Hà Nội ngày 1-12.
Trước đó, bà Sherry Boger, chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp Hoa Kỳ tại Việt Nam, nêu thực tế rằng Luật nhập cảnh của Việt Nam được sửa đổi vào tháng 6-2014 và có hiệu lực vào ngày 1-1-2015 mà không được tham khảo Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP).
“Chúng tôi nghĩ rằng sự thay đổi này là một bước lùi. Căn cứ vào một vài điều khoản luật này, công dân Hoa Kỳ có kế hoạch đến Việt Nam theo diện thị thực tương đương B-1 hoặc B-2 của Hoa Kỳ sẽ nhận được thị thực có thời hạn hiệu lực trong vòng 3 tháng và chỉ nhập cảnh một lần.
Quy định này rõ ràng gây ra trở ngại lớn đối với cả doanh nhân và khách du lịch cho cả phía Việt Nam và Hoa Kỳ, và có thể làm suy giảm doanh thu lớn do ngành du lịch đem lại, chưa kể đến tác động tiêu cực cho sự phát triển của ngành du lịch là một trong 5 ngành công nghiệp ưu tiên tại Việt Nam,” - bà Sherry Boger nêu.
Bà Sherry Boger nhấn mạnh nếu Chính phủ Việt Nam không điều chỉnh thủ tục thị thực tạm thời thời hạn hiệu lực 12 tháng và nhập cảnh nhiều lần cho doanh nhân/du lịch, chính sách cấp thị thực của Hoa Kỳ cho công dân Việt Nam cũng sẽ dựa trên nguyên tắc đối ứng quốc gia trong tương lai gần, thị thực Hoa Kỳ cấp cho công dân Việt Nam với mục dịch ngắn hạn sẽ giảm xuống còn 3 tháng và nhập cảnh một lần như thị thực cấp cho công dân Hoa Kỳ.
Đáp lại, đại tá Trần Văn Dự cho biết Bộ Ngoại giao đang xử lý theo hướng đồng thuận cấp visa có thời hạn 1 năm cho khách du lịch Mỹ và công dân Mỹ đến Việt Nam dự hội thảo, hội nghị.
Đại tá Trần Văn Dự cho biết thêm Cục Xuất nhập cảnh cũng sẽ giải quyết một số vướng mắc trong quy định miễn thị thực 30 ngày cho công dân Nhật Bản và đang nghiên cứu miễn visa đơn phương cho Úc và New Zealand nhằm thúc đẩy thương mại, đầu tư và du lịch giữa các quốc gia.
Theo ông David W. Carter - Hiệp hội Doanh nghiệp Úc tại Việt Nam (AusCham), hiện nay Việt Nam miễn thị thực cho công dân của 21 quốc gia, tuy nhiên con số này còn thấp hơn các nước lân cận như Malaysia (164), Philippines (157), và Thái Lan (52).

Tác giả:['\r\n            ', 'Q.TRUNG - C.V. KÌNH\r\n        ']

Tags:['visa; việt nam; cấp visa 1 năm; khách du lịch Mỹ; Cục Quản lý Xuất nhập cảnh;']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/han-quoc-mo-khoa-hoc-han-ngu-truc-tuyen-bang-tieng-viet-20200731144341401.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

31/07/2020 14:40 GMT+7

Hàn Quốc mở khóa học Hàn ngữ trực tuyến bằng tiếng Việt

Trung tâm Hàn ngữ Sejong sẽ bắt đầu triển khai thí điểm 'Khóa học tiếng Hàn trực tuyến' cho người nước ngoài, trong đó có việc giảng dạy ngôn ngữ này bằng tiếng Việt.

Một giáo viên ở Seoul đang thực hiện một lớp học trực tuyến cho học sinh. Ảnh minh họa: straitstimes.com
Trung tâm Hàn ngữ Sejong thông báo sẽ bắt đầu triển khai thí điểm 'Khóa học tiếng Hàn trực tuyến' cho người nước ngoài ở các khu vực không có cơ sở đào tạo ngôn ngữ tiếng Hàn, trong đó có việc giảng dạy ngôn ngữ này bằng tiếng Việt nhằm đáp ứng nhu cầu học tiếng Hàn đang tăng nhanh ở nước ngoài.
Thông báo cho biết năm nay, trung tâm trên sẽ áp dụng thí điểm 3 khóa học tiếng Hàn trực tuyến gồm nhập môn, sơ cấp 1 và sơ cấp 2 cho các học viên đầu tiên.
Khóa học nhập môn được giảng dạy bằng 2 thứ tiếng là Anh và Trung Quốc. Khóa học sơ cấp ngoài việc giảng dạy bằng tiếng Việt còn được dạy bằng 3 thứ tiếng khác là Nga, Anh và Hàn. Học viên có thể chọn một trong hai hình thức khóa học.
Hình thức đầu tiên là học viên tự học tiếng Hàn bằng các video nội dung bài học, sau đó nộp bài tập và giáo viên sẽ sửa bài cho từng người một. Hình thức này không bị giới hạn về thời gian đăng ký.
Hình thức còn lại là học viên nghe giáo viên giảng trực tuyến theo thời gian thực sau khi xem video nội dung bài học. Thời hạn đăng ký nghe giảng là đến ngày 2/8.
Theo dự kiến, Trung tâm Hàn ngữ Sejong sẽ thu hút khoảng 3.000 học viên đăng ký học trong đợt này và sẽ tiếp tục tổ chức thêm các khóa học trong thời gian tới.



Tác giả:['\r\n            ', 'Nguồn: Thông tấn xã Việt Nam\r\n        ']

Tags:['người nước ngoài;lớp học trực tuyến;đáp ứng nhu cầu;Hàn Quốc mở khóa học Hàn ngữ trực tuyến bằng tiếng Việt']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/nguoi-scotland-mua-ban-thuoc-lac-o-ha-noi-khai-khong-biet-nhu-vay-la-mac-toi-20200803172905475.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

03/08/2020 17:45 GMT+7

Người Scotland mua bán thuốc lắc ở Hà Nội, khai 'không biết như vậy là mắc tội'

TTO - Ngày 3-8, TAND Hà Nội xét xử sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Nguyễn Đức Mạnh (35 tuổi, trú quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) 18 năm tù và Andrew Eachan Alexander (26 tuổi, quốc tịch Scotland) 2 năm tù về cùng tội "mua bán trái phép chất ma túy".

Tòa còn tuyên trục xuất bị cáo Andrew Eachan Alexander khỏi Việt Nam sau khi chấp hành xong hình phạt tù.
Theo hồ sơ, Mạnh kinh doanh quán ăn trên phố cổ Hà Nội, thường xuyên sử dụng ma túy, thành thạo tiếng Anh và quen nhiều người nước ngoài có nhu cầu dùng ma túy.
Tháng 6-2019, Mạnh mua 300 viên thuốc lắc của một người Nigeria tại quán bar ở phố Tạ Hiện (quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) với giá 80.000 đồng/viên.
Sau đó, Mạnh lên mạng Internet, tìm hiểu cách "gia công" ma túy, trộn phụ gia, đồng thời đặt mua máy nghiền ép trên trang mua bán online của Trung Quốc.
Các viên ma túy đá được Mạnh ép thành bột, trộn cùng phẩm màu, phụ gia theo tỉ lệ 50/50. Thành phẩm sau đó được bán lại cho các đối tượng nghiện ma túy với giá 300.000 đồng/viên.
Đêm 23-12-2019, Công an thành phố Hà Nội bắt quả tang Andrew, khách hàng quen của Mạnh, cùng 2 túi nilo6ng chứa cần sa và 3 viên ma túy MDMA.
Andrew khai anh ta nhiều lần mua ma túy của Mạnh để bán cho người khác, kiếm lời mỗi lần từ 200.000 - 500.000 đồng. Khám xét nhà Mạnh, Cơ quan điều tra thu giữ thêm 232 gram ma túy tổng hợp.
Tại phiên tòa, Mạnh khai chưa kịp bán "thành phẩm" cho ai và Andrew là khách hàng duy nhất. Còn bị cáo người Scotland nói không biết rằng ở Việt Nam việc buôn bán và sử dụng cần sa là vi phạm pháp luật.
Cơ quan chức năng xác định Mạnh đã tham gia mua bán 232 gram ma túy tổng hợp, gần 2 gram ketamine. Andrew mua bán trái phép 1,424 gram ma túy MDMA, methamphetamine và 5 gram cần sa.
TTO - Sau khi bắt một con đại bàng bị nghi hỗ trợ bọn buôn lậu ma túy, Sri Lanka tiếp tục "bỏ tù" một con mèo sau khi phát hiện con mèo này mang theo bên mình gần 2 gram ma túy.

Tác giả:['\r\n            ', 'Theo TTXVN\r\n        ']

Tags:['Hà Nội;người nước ngoài;mua bán ma túy;phạt tù;trục xuất']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/toi-thay-hoa-vang-tren-co-xanh-thang-giai-ngoi-sao-xanh-1035058.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

09/01/2016 10:37 GMT+7

Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh thắng giải Ngôi sao xanh

TTO -

Tiếp nối những giải thưởng, Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh tiếp tục nhận được giải thưởng Phim điện ảnh hay nhất do hội động nghệ thuật bình chọn của giải thưởng Gương mặt điện ảnh và truyền hình hôm nay 2015- cúp Ngôi sao xanh. Lễ trao giải vừa diễn ra tối ngày 8-1 tại Nhà hát TP.HCM.
Hai diễn viên nhí Trọng Khang - Thịnh Vinh của phim này cũng đoạt giải gương mặt điện ảnh triển vọng.
Giải nam, nữ diễn viên xuất sắc nhất đều thuộc về hai diễn viên trong phim 12 chòm sao - vẽ đường cho yêu chạy: Bê Trần và Jun Vũ.
Giải sáng tạo xuất sắc nhất thuộc về quay phim Nguyễn Tranh thực hiện phim Quyên.
Cựu thành viên nhóm X5 Gil Lê trong phim Yêu với 340.670 lượt bình chọn và nam diễn viên Trần Bảo Sơn trong phim Quyên với 29.218 lượt bình chọn, đoạt giải thưởng nữ, nam diễn viên được yêu thích nhất do khán giả bình chọn.
Ở hạng mục phim truyền hình, kết quả giải do hội đồng nghệ thuật bình chọn như sau:
Giải nam, nữ diễn viên truyền hình dài tập đã thuộc về diễn viên Mạnh Hưng trong Hôn nhân trong ngõ hẹp và Thúy Hà trong phim Mưa bóng mây.
Phim truyền hình xuất sắc nhất là bộ phim Thời gian để yêu của đạo diễn Nhâm Minh Hiền.
Giải gương mặt truyền hình triển vọng là diễn viên Kiều My trong phim Hôn nhân trong ngõ hẹp.
Với tổng số lượt bình chọn 14.403, Bình Minh trong Thề không gục ngã đã đoạt giải Nam diễn viên được yêu thích nhất do khán giả bình chọn.
Trương Quỳnh Anh giành được chiến thắng Nữ diễn viên được yêu thích nhất cho vai diễn trong Thề không gục ngã và Hạnh phúc của người khác với tổng số lượt bình chọn 11.970.
Phim Việt Nam được yêu thích nhất là Hạnh phúc của người khác do đạo diễn Đinh Đức Liêm thực hiện, với tổng số lượt bình chọn 11,839.
* Cô dâu 8 tuổi: phim nước ngoài được yêu thích nhất

Tác giả:['\r\n            ', 'HOÀNG LÊ\r\n        ']

Tags:['Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh;Cô dâu 8 tuổi;Ngôi sao xanh 2015;Bê Trần;Nguyễn Tranh;Gil Lê;Bình Minh;Trương Quỳnh Anh;Hồ Ngọc Hà']

[Bài viết] https://dulich.tuoitre.vn/10-su-co-nho-doi-cua-du-khach-nam-2017-20171220085013881.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

20/12/2017 09:21 GMT+7

10 sự cố nhớ đời của du khách năm 2017

TTO - Khỏa thân chụp ảnh trong đền thờ, tát nhân viên hàng không, làm vỡ quan tài 800 tuổi... là những sự cố dở khóc dở cười của du khách khắp thế giới trong năm 2017.

Du lịch là một khoảng thời gian được mong đợi là mang lại niềm vui, trải nghiệm mới,  giải tỏa căng thẳng,mệt mỏi.
Nhưng không phải lúc nào và không phải du khách nào cũng có khoảng thời gian vui vẻ như thế.
Ở một vài trường hợp, kỳ nghỉ trong mơ bỗng biến thành "ác mộng" vì những sự cố "trời ơi đất hỡi" hoặc do chính du khách đó gây ra.
Những sự cố này không chỉ được dư luận ở địa phương đó quan tâm mà còn nhận được sự chú ý của cả thế giới khi nhiều trang web đưa tin.
Dưới đây là 10 sự cố đáng nhớ nhất của du khách trong năm 2017.
1. Làm vỡ quan tài 800 tuổi vì một bức ảnh
Ảnh: ThisInsider
Sự cố này xảy ra ở Bảo tàng tu viện Prittlewell Priory (London, Anh) khi một gia đình đến thăm quan nơi này.
Những người lớn trong gia đình này bế cậu con trai đứng lên trên thành quan tài hơn 800 năm tuổi để chụp ảnh kỷ niệm khiến một mảnh thànhquan tài bị vỡ.
Thiệt hại này được đánh giá chỉ khoảng 130 USD, nhưng giá trị mất đi của một hiện vật cổ thì không bao giờ lấy lại được.
2. Tát nhân viên hàng không vì chuyến bay bị hủy
Ảnh:Ileela/Shutterstock
Sự việc này xảy ra vào tháng 6 tại Trung Quốc, khi một hành khách trên chuyến bay của hãng Air France bay từ Vũ Hán đến Paris (Pháp) đã thẳng tay tát nhân viên sân bay khi được thông báo mình lỡ chuyến bay.
Nữ hành khách này nói với nhân viên hàng không rằng cô có một hội nghị quan trọng phải tham dự và không chấp nhận việc bị lỡ chuyến.
Sau khi gây gổ ở sân bay, người phụ nữ này bị tạm giam và bị ghi vào "danh sách đen" của hãng Air France.
3. Làm vỡ hiện vật triển lãm khi chụp ảnh
Ảnh: AP
Triển lãm "Infinity Mirrors"  của nghệ sĩ Yayoi Kusama diễn ra trong tháng 3 tại Washington (Mỹ) đã phải dừng lại  trong ba ngày.
Nguyên nhân vì một du khách đã làm vỡ quả bí ngô thủy tinh trong khi loay hoay chụp ảnh, gây thiệt hại khoảng 800.000 USD.
4. Ném găng tay trêu chọc cảnh vệ Hoàng gia Anh
Ảnh: Charles C/You Tube
Các thành viên của cảnhvệ bên ngoài cung điện Buckingham (Anh) được biết đến với thái độ làm việc nghiêm túc của họ.
Người dân Anh luôn dành cho những cảnh vệ này cái nhìn thiện cảm và hỗ trợ công việc của họ khi có thể.
Tuy nhiên hồi tháng 6, một nữ du khách được giấu tên đến thăm cung điện và ném găng tay về phía viên cảnh vệ nhằm làm cho người này cử động.
Cô gái này sau đó bị một cảnh vệ khác nhặt găng tay trả lại và nhắc nhở về thái độ của mình, yêu cầu dành sự tôn trọng cho họ.
5. Ngất khi làm vỡ vòng ngọc 44.000 USD
Ảnh: OlexandrVaypan/Shutterstock
Sự việc diễn ra trong tháng 6, khi một du khách nữ đi mua sắm tại cửa hàng nữ trang ở tây nam Trung Quốc. Bà thử đeo vào tay mình một chiếc vòng tay ngọc bích nhưng trả lại không mua.
Tuy nhiên,  người phụ nữ này đã làm vỡ nó trong khi đang tháo vòng khỏi tay.  Khi biết giá trị chiếc vòng lên tới 44.000 USD, bà đã ngất đi.
Các bên thương lượng về mức bồi thường thích hợp, nhưng không đạt được thỏa thuận.
6. Làm vỡ tác phẩm nghệ thuật 200.000 USD khi mải selfie
Ảnh: You Tube
Một người phụ nữ ở Los Angeles đã phá hủy tác phẩm nghệ thuật có giá tới 200.000 USD vì mải chụp ảnh.
Vụ việc xảy ra tại một cuộc triển lãm của nghệ sĩ SimonBirch tại Los Angeles (Mỹ), được  máy quay an ninh ghi lại, thu hút gần 7 triệu lượt xem trên YouTube.
7.  Ném đồng xu vào động cơ máy bay để cầu may
Ảnh: AlexanderTolstykh/Shutterstock
Nhiều du khách có lòng tin một cách kỳ lạ vào những việc làm nhằm mục đích cầu may, dù thực tế hành động của họ không những không đem lại may mắn mà còn gây nên hậu quả khủng khiếp.
Một hành khách  từ Thượng Hải đến Quảng Châu (Trung Quốc) khiến chuyến bay phải trì hoãn vì cô ném đồng xu vào động cơ máy bay để cầu... chuyến bay được an toàn.
Hành động này được một hành khách khác nhìn thấy và báo lại với phi hành đoàn. Các nhân viên an ninh sân bay sau đó đã tìm thấy chín đồng xu bên trong và nằm rải rác xung quanh động cơ.
8. Làm chết cá heo con vì mải mê chụp ảnh kỷ niệm
Ảnh: Equinac/Facebook
Sự việc này diễn ra trên một bãi biển ở miền nam Tây Ban Nha. Một chú cá heo con mắc cạn và được nhóm du khách phát hiện.
Nhóm khách này không thả cá heo con về biển mà thay nhau vuốt ve, ôm ấp, tạo dáng chụp ảnh kỷ niệm.
Hành động này khiến con vật bị chết.
Đáng tiếc việc du khách mải chụp ảnh làm ảnh hưởng đến động vật và môi trường thiên nhiên không phải chuyện hiếm gặp.
9. Khỏa thân chụp ảnh trong đền thờ
Ảnh:  Shutterstock
Hai khách du lịch từ Mỹ đã bị bắt sau khi chụp ảnh khỏa thân tại chùa Wat Arun ở Bangkok  (Thái Lan) trong những ngày cuối tháng 11 vừa qua.
Hai du khách này đăng những bức ảnh khỏa thân trên tài khoản Instagram.
Sau khi đăng ảnh, cả hai bị bắt giam khi đang trên đường quay về Mỹ.
Họ bị phạt vì có hành vi không đứng đắn với nơi công cộng, và bị cấm quay lại Thái Lan.
10. Đá văng măng đá nghìn năm ở Trung Quốc
Ảnh: Beslish/Shutterstock
Trong cảnh quay được máy giám sát an ninh ghi lại tại hang động ở tỉnh Quý Châu (Trung Quốc), một nam du khách đi cùng nhóm bạn của mình đã cố ý đá vỡ măng đá hàng ngàn năm tuổi.
Sự việc này dẫn đến nhiều tranh cãi trong cộng đồng người Trung Quốc. Nhiều người lên tiếng bày tỏ sự tức giận về thái độ của các du khách Trung Quốc và không đồng tình với mức phạt quá thấp.

Tác giả:['\r\n            ', 'MINH HẢI (Theo This Insider)\r\n        ']

Tags:['hoàng gia Anh;danh sách đen;Cung điện Buckingham;nhân viên sân bay;nhân viên hàng không;tây nam Trung Quốc;an ninh sân bay;Tây Ban Nha;người Trung Quốc;du khách Trung Quốc;chụp ảnh khỏa thân']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/vietinbank-tang-quy-mo-chuong-trinh-khuyen-mai-vay-uu-dai-lai-tri-an-2020080417320343.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

04/08/2020 17:47 GMT+7

VietinBank tăng quy mô Chương trình khuyến mãi 'Vay ưu đãi, lãi tri ân'

Tiếp tục đồng hành cùng khách hàng vượt qua khó khăn trước những diễn biến phức tạp của dịch COVID-19, VietinBank đã tăng quy mô và kéo dài thời gian triển khai chương trình khuyến mãi 'Vay ưu đãi, lãi tri ân' đến hết năm 2020 với lãi suất ưu đãi.

VietinBank kéo dài chương trình khuyến mãi "Vay ưu đãi, lãi tri ân" để hỗ trợ khách vay vượt qua khó khăn trước tác động của dịch COVID-19 - Ảnh: VIETINBANK
VietinBank cho biết trong giai đoạn đầu triển khai, tính đến hết tháng 5 vừa qua, Chương trình khuyến mãi "Vay ưu đãi, lãi tri ân" đã thu hút đông đảo khách hàng tham gia. Doanh số giải ngân của chương trình lên đến hàng chục nghìn tỉ đồng.
Qua đó, VietinBank đã hỗ trợ vốn vay cho các khách hàng cá nhân, doanh nghiệp siêu vi mô có nguồn vốn dồi dào để phục vụ sản xuất, kinh doanh và nhu cầu đời sống.
Ngoài những chính sách vay ưu đãi đang được áp dụng ở giai đoạn 1, trong lần triển khai kéo dài này, chương trình được kéo dài thời gian vay ưu đãi lãi suất cho khách hàng lên đến 36 tháng, với thủ tục vay đơn giản.
"Đây là Chương trình ưu đãi lớn nhất năm 2020 dành cho khách hàng là cá nhân, doanh nghiệp siêu vi mô và chủ doanh nghiệp tư nhân có nhu cầu vay vốn phục vụ nhu cầu đời sống và/hoặc sản xuất kinh doanh" - VietinBank thông tin.
Đối với những nhu cầu vốn ngắn hạn, VietinBank cho hay còn triển khai chính sách lãi suất đa dạng với thời gian ưu đãi lên tới 12 tháng nhằm đáp ứng tối đa các nhu cầu của khách hàng.
Ngoài ra, VietinBank cũng dành 20.000 tỉ đồng cho vay với lãi suất ưu đãi dành cho các khách hàng vay vốn trung dài hạn, thời gian lên tới 36 tháng.
Với chương trình ưu đãi này, VietinBank mong muốn được đồng hành hỗ trợ khách hàng hiện thực hóa những ước mơ, dự định lớn trong kinh doanh và trong cuộc sống.
Để biết thêm thông tin, quý khách hàng vui lòng liên hệ chi nhánh/phòng giao dịch của VietinBank, tổng đài 1900 558 868 hoặc Email: contact@vietinbank.vn.
Trước tác động dịch COVID-19, VietinBank đã chủ động triển khai nhiều chương trình tín dụng thiết thực hỗ trợ vốn cho khách hàng phục hồi, phát triển sản xuất kinh doanh, dịch vụ, tiêu dùng…

Tác giả:['\r\n            ', 'L.THANH\r\n        ']

Tags:['VietinBank;chương trình khuyến mãi;Vay ưu đãi, lãi tri ân']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/vietinbank-no-luc-ho-tro-khach-hang-phuc-hoi-san-xuat-kinh-doanh-20200727175030315.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

27/07/2020 18:31 GMT+7

VietinBank nỗ lực hỗ trợ khách hàng phục hồi sản xuất, kinh doanh

Trước tác động dịch COVID-19, VietinBank đã chủ động triển khai nhiều chương trình tín dụng thiết thực hỗ trợ vốn cho khách hàng phục hồi, phát triển sản xuất kinh doanh, dịch vụ, tiêu dùng…

VietinBank luôn chủ động triển khai nhiều chương trình tín dụng thiết thực hỗ trợ vốn cho khách hàng phục hồi, phát triển sản xuất kinh doanh - Ảnh: VIETINBANK
Theo đại diện VietinBank, trong 6 tháng đầu năm nay, VietinBank đã triển khai đồng bộ nhiều giải pháp để thực hiện "mục tiêu kép". Đó là ngân hàng vừa chia sẻ, tháo gỡ khó khăn cho khách hàng khôi phục sau dịch bệnh.
Đồng thời, VietinBank cũng tái cấu trúc hoạt động để phát triển bền vững, bảo đảm hiệu quả hoạt động kinh doanh và lợi ích của cổ đông...
Cụ thể, VietinBank liên tiếp hạ lãi suất cho vay, miễn giảm phí, cơ cấu lại thời hạn trả nợ, giữ nguyên nhóm nợ theo Thông tư 01 và văn bản hướng dẫn của NHNN.
Đối với khách hàng bị ảnh hưởng bởi dịch COVID-19, VietinBank đã giảm khoảng 2%/năm lãi suất cho vay cho gần 9.000 khách hàng. Tổng dư nợ được miễn giảm lãi suất lên tới hơn 242.000 tỉ đồng; cơ cấu gốc và lãi cho hơn 8.400 tỉ đồng dư nợ gốc và lãi của gần 1.700 khách hàng...
Đồng thời, VietinBank cũng hỗ trợ tối đa cho khách hàng để phục hồi hoạt động sản xuất, kinh doanh sau dịch bệnh với tổng doanh số cho vay mới đối với khách hàng bị ảnh hưởng bởi dịch lên tới trên 184.000 tỉ đồng.
Về chia sẻ khó khăn với khách vay, đại diện VietinBank cho biết cũng ảnh hưởng không nhỏ tới tăng trưởng thu nhập của ngân hàng.
Nhưng để đảm bảo hiệu quả kinh doanh, VietinBank đã kiểm soát hiệu quả các chi phí. Đơn cử chi phí cho hoạt động dịch vụ giảm 0,6% so với cùng kỳ. Chi phí dự phòng rủi ro tín dụng cho kỳ kế toán 6 tháng giảm 10,7% so với cùng kỳ năm trước.
Đồng thời đẩy mạnh thu ngoài lãi nên kết quả kinh doanh 6 tháng đầu năm của VietinBank đạt hiệu quả rất khả quan.
"Chất lượng hoạt động của ViettinBank đang được kiểm soát tốt. Một mặt đa dạng hóa cơ cấu danh mục tín dụng, VietinBank ưu tiên tập trung vốn phục vụ sản xuất, kinh doanh, nhất là những lĩnh vực Chính phủ khuyến khích.
Đồng thời, tỷ trọng dư nợ giữa các phân khúc khách hàng được cân đối lại bám sát định hướng của Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước. VietinBank tiếp tục duy trì là một trong những ngân hàng có chất lượng nợ tốt nhất với tỷ lệ nợ xấu cho vay riêng lẻ ở mức 1,69%" - lãnh đạo VietinBank chia sẻ.
Thời gian tới, VietinBank sẽ tiếp tục nỗ lực tối đa để nâng cao năng lực tài chính, từ đó phát triển mạnh mẽ, phục vụ tốt nhất cho sự phát triển của nền kinh tế.
VietinBank thể hiện sự quyết liệt trong quản trị điều hành, hoạt động kinh doanh có nhiều chuyển biến tích cực, đi đầu trong hệ thống ngân hàng thương mại thực hiện chiến lược kinh doanh theo định hướng của Chính phủ và NHNN để thúc đẩy phát triển.

Tác giả:['\r\n            ', 'L.THANH\r\n        ']

Tags:['VietinBank;Hỗ trợ khách vay;Giảm lãi suất, cơ cấu lại nợ']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/vietinbank-da-phat-hanh-thanh-cong-7-000-ti-dong-trai-phieu-ra-cong-chung-20200806170701554.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

06/08/2020 17:45 GMT+7

VietinBank đã phát hành thành công 7.000 tỉ đồng trái phiếu ra công chúng.

Ngày 30-7, VietinBank đã phát hành thành công 7.000 tỉ đồng trái phiếu ra công chúng. Động thái này khẳng định uy tín và vị thế lớn của ngân hàng trên thị trường tài chính.

VietinBank vừa phát hành thành công 7.000 tỉ đồng trái phiếu ra công chúng - Ảnh: VIETINBANK
Trong bối cảnh dịch bệnh COVID-19 đã và đang gây ảnh hưởng lớn tới nền kinh tế Việt Nam, việc phát hành thành công trái phiếu đợt 1 năm 2020 với 7.000 tỉ đồng của VietinBank là thêm một lần nữa khẳng định uy tín và vị thế vững mạnh của ngân hàng trên thị trường tài chính.
Lãnh đạo VietinBank cho hay số tiền thu được từ việc phát hành thành công 7.000 tỉ đồng trái phiếu đợt 1 năm nay sẽ được ngân hàng sử dụng để tăng quy mô vốn hoạt động cung ứng tín dụng cho nền kinh tế; tăng vốn cấp 2 để đảm bảo các tỷ lệ về an toàn hoạt động theo quy định của Ngân hàng Nhà nước.
Chia sẻ thêm, VietinBank cho hay thời gian mở bán từ ngày 22-6, trái phiếu VietinBank đã nhận được sự quan tâm rất lớn của hơn 13.400 cá nhân và tổ chức kinh tế trong và ngoài nước.
Trái phiếu phát hành đợt này thuộc loại không chuyển đổi, không kèm chứng quyền, không được đảm bảo bằng tài sản của tổ chức phát hành, gồm 2 kỳ hạn là 8 năm và 10 năm, có mệnh giá là 100.000 đồng/trái phiếu.
Biên độ lãi suất phát hành năm nay giảm nhẹ so với lãi suất phát hành trái phiếu năm 2019 nằm trong lộ trình của VietinBank nhằm tiết giảm chi phí vốn đầu vào để tạo dư địa tiếp tục giảm lãi suất cho vay, kích thích tăng trưởng tín dụng trong thời gian tới.
Mặc dù vậy, sản phẩm trái phiếu của VietinBank vẫn nhận được sự quan tâm lớn từ khách hàng của VietinBank.
Với mức xếp hạng tín nhiệm tốt nhất Việt Nam và kết quả kinh doanh quý 2 tích cực, trái phiếu VietinBank được đánh giá là một kênh đầu tư phù hợp do có lãi suất cao hơn lãi suất tiền gửi tiết kiệm, có tính thanh khoản tốt.
Đồng thời, trái phiếu của VietinBank cũng giúp các nhà đầu tư linh hoạt trong việc quản lý dòng tiền của mình.
Ngay sau đợt phát hành này, theo kế hoạchtrong tháng 8 này, VietinBank sẽ tiếp tục chào bán trái phiếu ra công chúng đợt 2, với khối lượng phát hành là 3.000 tỉ đồng.
TTO - VietinBank chào bán trái phiếu năm 2020 ra công chúng với tổng giá trị trái phiếu phát hành lần này lên tới 10.000 tỉ đồng. Lãi suất thả nổi với biên độ cao hơn tới 1% so với bình quân lãi suất tiết kiệm 12 tháng của 4 ngân hàng lớn.


Tác giả:['\r\n            ', 'L.THANH\r\n        ']

Tags:['VietinBank;Phát hành thành công;7000 tỉ đồng;trái phiếu']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/12-5-ngay-hoi-viec-lam-phap-viet-2018-2018051211023037.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

12/05/2018 11:18 GMT+7

12/5: Ngày Hội việc làm Pháp - Việt 2018

Vào ngày 12/5, tại TPHCM, Phòng Thương mại và Công nghiệp Pháp và Đại sứ quán Pháp tại Việt Nam sẽ tổ chức Ngày hội việc làm Pháp - Việt 2018.

Khoảng 50 doanh nghiệp Pháp và Việt Nam hoạt động trong nhiều lĩnh vực đa dạng như thương mại, phân phối, kế toán và kiểm toán, truyền thông, giáo dục, tin học… tham gia ngày hội việc làm Pháp - Việt 2018 và sẽ có khoảng 300 đầu việc tại ngày hội việc làm lần này mời gọi các ứng cử viên là những du học sinh từ Pháp trở về, các sinh viên thông thạo tiếng Pháp, Anh.
Tổng lãnh sự Cộng hòa Pháp tại TPHCM Vincent Floreani cho rằng Ngày hội việc làm là dịp để cho lao động trẻ Việt Nam, đặc biệt là các ứng viên được đào tại Pháp hay tại các chương trình đào tạo của Pháp tại Việt Nam được tiếp cận với các cơ hội nghề nghiệp, hiểu hơn về các doanh nghiệp đồng thời nâng cao nhận thức về xu hướng của thị trường lao động.
Cũng tại Ngày hội việc làm Pháp - Việt, sẽ có các buổi hội thảo hướng dẫn về phương pháp dự tuyển cho các ứng viên, đồng thời với các chương trình giao lưu cho phép công ty tuyển dụng giới thiệu hoạt động và chiến lược nhân sự.
Được biết, Ngày hội việc làm Pháp - Việt được tổ chức lần đầu tiên tại Hà Nội vào năm 2014, sau đó tại TPHCM năm 2015. Năm 2016 sự kiện này được tổ chức tại Hà Nội và TPHCM, đến năm 2017 tổ chức tại TPHCM và năm 2018 sẽ được tổ chức ở cả hai Thành phố.

Tác giả:['\r\n            ', 'Nguồn: HCM CityWeb\r\n        ']

Tags:['ngày hội việc làm;phòng thương mại;chương trình đào tạo;Cơ hội nghề nghiệp']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/nhieu-nuoc-muon-hoc-tap-mo-hinh-duong-sach-cua-tp-hcm-20180110141332193.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

10/01/2018 13:58 GMT+7

Nhiều nước muốn học tập mô hình Đường sách của TP.HCM

TTO - Sau 2 năm Đường sách Nguyễn Văn Bình (Q.1, TP.HCM) đi vào hoạt động, doanh thu đã đạt gần 70 tỷ đồng và nhiều nước trên thế giới đang có mong muốn học tập mô hình đường sách như của TP.HCM.

Mặc dù một số nước như Pháp, Đức… cũng có phố sách nhưng chưa được tổ chức bài bản, tạo được tiếng vang nhiều như ở TP.HCM. Myanmar từng cử đoàn sang Việt Nam học tập kinh nghiệm và đã xây dựng được mô hình đường sách tương tự như của nước ta.
Ông Nguyễn Mạnh Hùng - Tổng giám đốc Thái Hà Books
Hội nghị sơ kết 2 năm hoạt động Đường sách TP.HCM sáng 10-1 - Ảnh: LĨNH HỒNG
Ông Nguyễn Mạnh Hùng khẳng định như vậy tạị Hội nghị sơ kết 2 năm hoạt động Đường sách TP.HCM do Sở Thông tin và Truyền thông TP tổ chức sáng 10-1.
Ông Hùng cho rằng, hiện các nước trên thế giới đánh giá rất cao Đường sách Nguyễn Văn Bình. Tuy Việt Nam vẫn còn nằm trong "vùng trũng" về văn hóa đọc nhưng lại xây dựng được mô hình đường sách rất thành công.
Cũng theo ông Hùng, hiệp hội xuất bản các nước ASEAN rất mong muốn có cơ hội được tổ chức hội nghị chuyên ngành tại TP.HCM trong năm nay.
Với đề xuất này, bà Nguyễn Thị Thu - phó chủ tịch UBND TP, cho rằng nên xem xét kết hợp tổ chức cùng với ngày hội sách TP.HCM cũng diễn ra trong năm 2018. "Đây là cơ hội vừa tận dụng được nguồn lực tại chỗ vừa bớt được gánh nặng cho TP" bà Thu cho biết.
Ghi nhận những thành công bước đầu sau 2 năm hoạt động của Đường sách, bà Thu cũng yêu cầu các đơn vị quản lý rà soát lại, có phương hướng phát triển bền vững, mạnh mẽ cho Đường sách trong tương lai.
Bà Thu cũng cho rằng, đây là mô hình cần được nhân rộng và sẽ triển khai xây dựng thêm các đường sách khác theo từng cụm dân cư, liên quận, huyện trên địa bàn TP.
Hiện Đường sách Nguyễn Văn Bình có 19 gian hàng của 14 đơn vị kinh doanh xuất bản, phát hành sách và văn hóa phẩm.
Trong 6 tháng đầu năm 2017, doanh thu của đường sách đạt 19,07 tỷ đồng, tăng 27% so với cùng kỳ năm 2016 với gần 300.000 bản sách được bán ra và thu hút hơn một triệu lượt khách.
TTO - Từ chiều 13-8 đến hiện nay, trưa 15-8, trải qua hơn một ngày, hai bãi giữ xe tại Đường Sách Nguyễn Văn Bình - TP.HCM bị ngưng hoạt động.
TTO - So với 1,5 triệu lượt người đến với Đường sách TP.HCM năm 2016, năm 2017 con số này đã lên 2,4 triệu lượt người, cho thấy sức thu hút của Đường sách TP.HCM đối với công chúng đang tăng mạnh.

Tác giả:['\r\n            ', 'LĨNH HỒNG\r\n        ']

Tags:['Thái Hà Books;bà Nguyễn Thị Thu;Phát hành sách;văn hóa phẩm;đường Sách']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/ky-cuong-nhin-tu-sach-gia-co-phai-kiem-tien-tu-sach-gia-qua-de-2019062309091476.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

23/06/2019 12:24 GMT+7

Kỷ cương nhìn từ sách giả: Có phải kiếm tiền từ sách giả quá dễ?

TTO - Sách lậu, sách giả phát tán như virút lâu nay đã gây nên nhức nhối, nguy hại nghiêm trọng không chỉ với riêng ngành xuất bản. Nhưng tại sao tình trạng này vẫn tồn tại mỗi lúc một tinh vi hơn?

Toàn bộ kho sách 50.000 cuốn của Công ty CP Phát hành sách và thiết bị giáo dục VN bị phát hiện là sách lậu trong một đợt kiểm tra năm 2010 tại Hà Nội - Ảnh: Nhà xuất bản Giáo Dục cung cấp
Cần nhận diện rõ sách giả chính là hàng giả, có khả năng gây nguy hại lớn cho xã hội.
PGS.TS NGUYỄN AN TIÊM (phó chủ tịch Hội Xuất bản Việt Nam)
Tuổi Trẻ ghi nhận ý kiến của các bên liên quan, tất cả đều đòi hỏi pháp luật phải nghiêm minh với nạn sách lậu.
Bà Khúc Thị Hoa Phượng (giám đốc - tổng biên tập Nhà xuất bản Phụ Nữ):
Không thể chấp nhận làm hàng giả là... bình thường
Theo tôi, sách lậu ở VN hiện nay đang trong tình trạng tràn lan, không thể kiểm soát. Vấn nạn lớn lúc này là sách lậu trên mạng Internet. 100% các nhà xuất bản làm sách tốt đều bị sách lậu trắng trợn (in lậu số lượng lớn; đánh máy/scan nội dung sách; bán sách lậu công khai trên các trang mạng; người tiêu dùng sẵn sàng mua sách lậu vì giá rẻ, vì thói quen tiêu dùng... miễn phí!).
Nhiều trang bán sách lậu công khai, mời bạn đọc đọc công khai. Bạn đọc coi việc đọc/mua sách lậu là hành vi bình thường vì cho rằng mình không làm sai, đó là tài sản "công cộng".
Hầu hết nhà xuất bản có sách hay, sách tốt đều bị làm lậu. Sách lậu tràn lan thực tế đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến doanh thu và lợi nhuận của ngành xuất bản.
Sách lậu cũng làm sai lệch kiến thức, không đảm bảo chất lượng hàng hóa. Người sản xuất buôn bán sách lậu hiện nay bị xử phạt hành chính quá nhẹ. Vì thế nên áp dụng các hình phạt nặng, thậm chí hình sự, cần thu hồi giấy phép hoạt động kinh doanh của các cá nhân, đơn vị vi phạm.
Để ngăn chặn tình trạng này, phải tăng cường nguồn lực cho các cơ quan quản lý nhà nước (hiện nay lực lượng quá mỏng). Bên cạnh đó, quy định cụ thể hành vi sản xuất, mua bán, tàng trữ, tiêu dùng sách lậu là hành vi sản xuất, tàng trữ và tiêu dùng hàng giả.
Trên cơ sở đó có hình phạt nặng/hình sự, không cho phép đối tượng vi phạm tiếp tục hoạt động trong lĩnh vực sản xuất kinh doanh sách.
Cơ quan an ninh mạng cần quyết liệt điều tra các trang mạng vi phạm để có chế tài phạt thích đáng. Tòa án cần xử nghiêm minh, đúng người đúng tội, tránh tình trạng xử phạt gây thất vọng: đơn vị làm sách lậu thắng kiện, đơn vị có sách bị làm lậu thua kiện như một vụ xử gần đây. Cùng với đó là nâng cao nhận thức xã hội đối với nạn sách lậu, sách giả.
Bà Vũ Thị Quỳnh Liên (phó giám đốc Nhà xuất bản Kim Đồng):
Phải chế tài đủ mạnh
Sách giả được sản xuất tinh vi hơn, có chất lượng ngang ngửa đến mức nếu không có những nghiệp vụ đặc biệt sẽ rất khó nhận ra. Các chợ thương mại điện tử cũng là nơi sách giả xuất hiện và người mua còn khó lòng kiểm soát hơn.
Tôi nghĩ tác hại lớn nhất của việc sử dụng sách giả chính là sự không tôn trọng sở hữu trí tuệ, mà hệ lụy chính là kìm hãm sự sáng tạo ở những người viết sách và của các đơn vị làm sách chân chính.
Để xảy ra tình trạng này, trách nhiệm thuộc về nhiều bên. Các cơ quan quản lý nhà nước từ trung ương đến địa phương chưa có các biện pháp quản lý, kiểm soát các cơ sở in, phát hành. Chế tài đưa ra chưa đủ sức răn đe. Người mua sách vẫn chấp nhận mua và sử dụng sách giả vì tâm lý rẻ, cũng như thiếu kiến thức về quyền sở hữu trí tuệ.
Có lẽ biện pháp hiệu quả nhất là phải có chế tài đủ mạnh, có sức răn đe với các tổ chức, cá nhân làm sách lậu. Những đơn vị này thu lợi tiền tỉ từ sách lậu, nhưng chỉ bị phạt tiền triệu thì có lẽ cũng chỉ như "muỗi đốt gỗ".
TS Châu Huy Quang (luật sư điều hành Hãng luật Rajah & Tann LCT Lawyers):
Thực thi pháp luật về quyền tác giả rất yếu
Chuyện sách lậu, sách giả chính là chuyện vi phạm quyền tác giả. Nếu so với nhiều lĩnh vực khác, tôi cho rằng quy định pháp luật về bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ nói chung, quyền tác giả nói riêng của Việt Nam là tương đối nhiều.
Tuy nhiên, khâu thực thi pháp luật về quyền tác giả nói riêng, về bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ nói chung tại Viẹt Nam lại rất yếu. Hệ thống cơ quan tư pháp (tòa án, viện kiểm sát, cơ quan điều tra) chưa có "án điểm" (dân sự lẫn hình sự) đủ nghiêm minh làm "án lệ" tiền lệ áp dụng các chế tài dân sự, hình sự đủ mạnh, có tác dụng răn đe, ngăn ngừa vi phạm về quyền sở hữu trí tuệ nói chung, quyền tác giả trong lĩnh vực xuất bản nói riêng ở Việt Nam.
Với tình hình sách lậu, sách giả nghiêm trọng như hiện nay, chắc chắn sẽ hạn chế các tác phẩm hay đến tay bạn đọc.
Ông Lê Thành Anh (phó tổng giám đốc Nhà xuất bản Giáo Dục Việt Nam):
Kiếm tiền từ sách giả quá dễ
Tình trạng in và tiêu thụ xuất bản phẩm lậu tồn tại ngang nhiên, kéo dài nhiều năm qua với số lượng lớn, quy mô rộng do lợi ích kinh tế từ việc in và tiêu thụ xuất bản phẩm lậu mang lại quá lớn, trong khi đó khung hình phạt đối với hành vi này hiện rất thấp.
Khi lợi nhuận từ việc in và tiêu thụ xuất bản phẩm lậu là hàng chục, hàng trăm tỉ đồng mỗi năm thì mức phạt tối đa 200 triệu đồng là không đáng kể.
Ngoài ra, chính các nhà xuất bản chưa thật sự chủ động, tích cực, thường xuyên trong triển khai các công việc nhằm phòng chống làm giả và tiêu thụ sách giả; trong khi xã hội chưa nhận thấy hết các nguy hại, các tác động tiêu cực của hành vi tiêu thụ, sử dụng xuất bản phẩm in lậu, in giả.
Nhà nước cần rà soát, bổ sung các quy định, chế tài xử lý hành vi in lậu, in trái phép, tàng trữ, tiêu thụ xuất bản phẩm in giả… sao cho đầy đủ, bao quát được thực tiễn với chế tài xử phạt nghiêm khắc, có tính răn đe cao để các đối tượng không dám vi phạm.
Hãy quyết liệt đưa hành vi sản xuất, in, tàng trữ, tiêu thụ xuất bản phẩm giả là sản xuất, tàng trữ, buôn bán hàng giả để có mức xử phạt nghiêm khắc.
Ông Nguyễn Ngọc Bảo (phó cục trưởng Cục Xuất bản - in và phát hành):
[Bài viết] https://tuoitre.vn/6300-cuon-sach-cho-hanh-trinh-xuyen-viet-20180412110745721.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

12/04/2018 13:59 GMT+7

6.300 cuốn sách cho hành trình xuyên Việt

TTO - Rời TP.HCM trong một ngày đầu tháng 3, cô gái Nguyễn Thị Vân bắt đầu cuộc hành trình kéo dài một năm để mang sách và ngọn lửa cảm hứng đến các trường THPT qua dự án Tiếp bước tương lai.

Chị Nguyễn Thị Vân (phải) và chị Đỗ Ngọc Đoan (trái) trong buổi lễ khởi động hành trình xuyên Việt  - Ảnh: Mai Thụy
Được thai nghén từ cách đây một năm, Tiếp bước tương lai là một dự án thành lập các tủ sách ở một số trường học trên cả nước và kết nối hoạt động của các câu lạc bộ sách ở nhiều địa phương.
Câu chuyện bắt đầu từ các chuyến đi của chị Nguyễn Thị Vân - một trong ba đại diện lĩnh vực xã hội tại hội nghị Forbes "30 Under 30" Việt Nam 2015.
Tạm gác lại công việc điều hành của mình ở quỹ Hướng dương xanh, Bếp yêu thương..., cô gái sinh năm 1987 thực hiện những chuyến xuyên Việt để tìm cảm hứng sống cho riêng mình.
Thế nhưng, càng đi chị Vân càng trăn trở: "Trong mỗi chuyến đi, tôi có thể tìm thấy niềm an ủi ở thiên nhiên, con người nhưng chỉ có tôi là người cảm thấy thanh thản, những vấn đề của cộng đồng vẫn còn nguyên vẹn ở đấy".
Lần nhớ lại những bước chân đầu tiên của mình ra thế giới là nhờ ước mơ được gieo từ trang sách, chị Nguyễn Thị Vân đã quyết định kết thúc chuyến đi và cùng những người bạn bắt tay vào chuẩn bị cho cuộc hành trình "ngàn dặm".
Đó là hành trình tổ chức quyên góp sách để mang đến cho các trường THPT, mỗi trường 100 đầu sách với các chủ đề đa dạng như danh nhân, kỹ năng sống, văn học, khoa học tự nhiên...
Chương trình sẽ kết nối với các hội nhóm, câu lạc bộ sách có sẵn tại các địa phương để duy trì tình yêu sách ở các trường học dự án đi qua và quản lý số lượng sách đã gầy dựng.
Nhóm thực hiện quyết định tập trung mang sách đến cho khối học sinh cấp III sau khi tổ chức thí điểm ở ba ngôi trường thuộc tỉnh Tây Ninh, Tiền Giang, Bình Phước.
Đồng hành với dự án là Tổ chức Sách và hành động - một mạng lưới câu lạc bộ sách rộng khắp cả nước.
Chị Đỗ Ngọc Đoan, đại diện Tổ chức Sách và hành động ở khu vực miền Nam, cho biết: "Nếu chị Nguyễn Thị Vân là người thắp lửa ở mỗi điểm dừng chân thì chúng tôi sẽ là người lưu truyền ngọn lửa ấy để tạo thói quen đọc sách cho các em học sinh và tạo nên các câu lạc bộ sách dành riêng cho các em".
Để dự án không bị trở thành một chương trình mang tính "phong trào", Tiếp bước tương lai sẽ chỉ đến những ngôi trường thực sự đón nhận dự án và cam kết xây dựng tủ sách lâu dài, và theo chị Vân, "không nhất thiết phải mang sách đến vùng sâu, vùng xa".
Đã ngưng công việc của mình ở một trung tâm ngoại ngữ để có thể toàn tâm toàn ý cho Tiếp bước tương lai, trò chuyện với chúng tôi, chị Vân trách mình "là một người hoạt động cho xã hội nhưng lại là người con bất hiếu trong gia đình". Người mẹ đã hơn 70 tuổi của chị phải đến ở với con gái đầu và trong suốt một năm đằng đẵng tham gia dự án, chị sẽ khó về thăm nhà.
Dự án vì vậy là một cuộc hành trình dài không với riêng người sáng lập mà còn bởi đoạn đường dự án này sẽ đi qua cũng như những ngăn trở do nguồn sách khan hiếm.
Hơn một tháng kể từ ngày nhóm thực hiện khởi động chương trình tại Đường sách TP.HCM, Tiếp bước tương lai mới chỉ nhận được lượng sách ít ỏi từ một đơn vị phát hành sách đã theo chương trình từ đầu. Để có thể tiếp tục hành trình, nhóm thực hiện tổ chức một số buổi buffet chay để kêu gọi các nhà hảo tâm ủng hộ cho Tiếp bước tương lai.
Tiếp bước tương lai được thực hiện dưới sự bảo trợ pháp lý của Trung tâm Nghiên cứu phát triển bền vững (CSDS).
Dự kiến chương trình sẽ đi qua 63 tỉnh thành, giúp 19.000 em học sinh tiếp cận 6.300 quyển sách.
Tại mỗi trường THPT, nhóm thực hiện sẽ tổ chức buổi workshop (khóa học nhỏ) truyền cảm hứng, chia sẻ kỹ năng đọc sách và xây dựng tủ sách trong các trường học.
TTO - Trong cái nóng hầm hập của trưa Sài Gòn hạ tuần tháng 3, giữa bạt ngàn đầu sách cũ mới, độc giả dễ dàng "đi lạc" ở Hội sách TP.HCM lần thứ 10.

Tác giả:['\r\n            ', 'MAI THỤY\r\n        ']

Tags:['hành trình xuyên Việt;quyên góp sách;Phát hành sách;truyền cảm hứng;thế giới sách']

Phải sửa đổi chính sách
Để chống sách lậu hiệu quả hơn, Bộ Thông tin - Truyền thông đã kiến nghị nhiều nội dung đến cơ quan nhà nước có thẩm quyền đề nghị sửa đổi, bổ sung cơ chế, chính sách như: tăng mức tiền phạt đối với các hành vi vi phạm trong hoạt động in, đặc biệt là in không có quyết định xuất bản, in vi phạm quyền tác giả, quyền liên quan, in vượt quá số lượng…, bổ sung một số hành vi để có chế tài xử lý nhằm ngăn chặn hành vi in lậu…
PGS.TS Nguyễn An Tiêm (phó chủ tịch Hội Xuất bản VN):
3 loại sách lậu trên thị trường
Loại sách lậu thứ 1 là sách in chui, không thông qua cấp phép. Đây là loại sách lậu nguy hiểm nhất bởi không ai kiểm soát chất lượng nội dung. Loại sách lậu này có ảnh hưởng trực tiếp đến tư tưởng, tình cảm, nhận thức của người đọc.
Loại sách lậu thứ 2 do chính các đơn vị làm sách tiếp tay. Đơn cử, họ in cho nhà xuất bản 1.000 cuốn, sau đó tự in nối bản 5.000 - 7.000 cuốn nữa y chang loạt in đầu.
Họ in lậu và không hề phải lo tiền bản quyền cũng như các khâu biên tập, trình bày, in ấn… nên có thể bán với giá bằng một nửa sách thật. Đây là hình thức lậu rất tinh vi, có sự tiếp tay của các công ty in, các "đại gia", cửa hàng sách. Hình thức này có khả năng hủy hoại ngành xuất bản.
Loại sách lậu thứ ba là "sách đội mũ". Họ đăng ký đề tài với cơ quan quản lý một đằng, nhưng khi bắt tay vào làm nội dung lại thực hiện một nẻo. Họ vẫn dùng "mũ sách" được cấp phép, chỉ có nội dung là khác.
Việc xử phạt sách lậu phần lớn mới dừng ở phạt hành chính. Nếu cứ tiếp tục như vậy, chúng ta sẽ không bao giờ có một nền xuất bản đường hoàng, đĩnh đạc, phát triển.
TTO - Làm sách giả, sách lậu thu lợi hàng chục đến hàng trăm tỉ đồng mỗi năm nhưng hình phạt chỉ vài chục triệu đồng; nhà sách bị làm lậu sách nhưng lại bị xử thua kiện trước kẻ in lậu sách, lại có đơn vị tự làm lậu sách của chính mình…


Tác giả:['\r\n            ', 'THIÊN ĐIỂU - NGỌC DIỆP\r\n        ']

Tags:['sách giả;Phát hành sách;An ninh mạng']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/tram-thu-cua-nha-nuoc-thi-tra-phi-tram-tu-nhan-thi-tra-gia-20180522200001754.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

22/05/2018 20:25 GMT+7

Trạm thu của nhà nước thì trả phí, trạm tư nhân thì trả giá?

TTO - Khi đi xe qua đoạn đường có trạm thu do nhà nước đầu tư thì là bạn "trả phí", còn qua trạm BOT của tư nhân thì bạn đang "trả giá".

Trạm thu giá BOT An Sương - An Lạc (quận Bình Tân) đưa vào thử nghiệm hệ thống thu phí tự động, dự kiến đến tháng 7-2018 hoạt động chính thức - Ảnh: LÊ ĐẠT
Cộng đồng đang sốt lên với các trạm thu giá, gọi đó là một cách lách luật. Vì sao trạm thu phí bỗng biến thành trạm thu giá sau một đêm? Và liệu trạm thu giá có bóp méo tiếng Việt?
Câu trả lời là nằm trong hai đạo luật, một là Luật Phí và Lệ phí, hai là Luật Giá. Vậy phí là gì? Lệ phí là cái chi chi? Và có khác gì Giá?
Khái niệm Phí là khoản tiền mà tổ chức, cá nhân phải trả nhằm cơ bản bù đắp chi phí và mang tính phục vụ khi được cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập và tổ chức được cơ quan nhà nước có thẩm quyền giao cung cấp dịch vụ công.
Còn lệ phí là khoản tiền được ấn định mà tổ chức, cá nhân phải nộp khi được cơ quan nhà nước cung cấp dịch vụ công, phục vụ công việc quản lý nhà nước.
Như vậy, cả hai loại này, Phí và Lệ phí đều liên quan đến một khoản tiền chi trả cho dịch vụ công, của Nhà nước. Trong khi đó, những khoản phí phải trả không cho dịch vụ công, đấy lại là giá.
Nói điều đó để thấy câu chuyện giữa các trạm thu phí sau một đêm bỗng đổi thành trạm thu giá là có cái lý và cơ sở của luật như vậy. Theo đó, Bộ Giao thông - Vận tải đã làm đúng quy trình, quy định.
Trước đây, đường sá, cầu cống được Nhà nước đầu tư xây dựng, để hoàn vốn, nhà nước đặt trạm thu, gọi là trạm thu phí.
Sau này, hàng loạt cầu đường được tư nhân làm, dưới hình thức BOT hay BT, thì bỗng dưng không thuộc quản lý công, không phải dịch vụ công, vì thế không thể gọi là phí cầu, phí đường, gọi là phí đường bộ trong mục các loại phí giao thông vận tải được, không thuộc phạm vi điều chỉnh của Luật Phí và Lệ phí, có hiệu lực từ ngày 1-1-2017.
Vậy là, phạm vi của các cung đường hay cầu này, về mặt thu tiền, lại thuộc về Luật Giá, có hiệu lực từ 1-1-2013. Số tiền sử dụng dịch vụ của nhà đầu tư tư nhân lúc này được gọi là Giá dịch vụ đường bộ, không thuộc loại Nhà nước phải ấn định, mà thẩm quyền này thuộc Bộ trưởng Bộ Giao thông - Vận tải.
Đấy là Luật, không phải là sự lập lờ đánh lận con đen chuyển từ phí (bị quản lý) sang giá (không bị quản lý).
Nhưng còn về ngôn ngữ, gọi trạm thu giá liệu có ổn?
Thử nhìn sang lĩnh vực y tế, sức khỏe. Khi một người bệnh đến khám và chữa bệnh tại một bệnh viện, thì người đó đang sử dụng dịch vụ của bệnh viện, và phải trả phí khám bệnh, chữa bệnh, gọi là Viện phí.
Nhưng như đã nói, phí và lệ phí là dùng cho các dịch vụ công, do nhà nước quản lý, vậy bệnh nhân đến bệnh viện tư, vốn khá nhiều ở Việt Nam lâu nay, nếu chiếu theo cách làm của Bộ giao thông - Vận tải thì phải gọi là Viện giá mới đúng.
Chưa thấy các bệnh viện tư nhân ở Việt Nam gọi viện giá thay cho viện phí như kiểu trạm thu giá thay cho trạm thu phí ở Việt Nam.
Trong tiếng Việt cũng chưa thấy từ điển ghi trạm thu giá, vậy phải chăng là cụm từ này sai?
Không hẳn! Trong ngôn ngữ luôn có chỗ trống cho các từ tiềm năng, cụm từ tiềm năng được hình thành và sử dụng. Từ tiềm năng là những từ chưa xuất hiện trong cuộc sống, chưa hình thành nhưng trong tương lai có khả năng được tạo thành. Ở đây, trước xét về lý, Bộ Giao thông - vận tải đã không sai.
Nay nói về tình, ở khía cạnh ngôn ngữ, cũng có thể đúng, vì bản chất của ngôn ngữ có tính võ đoán, một sự vật, hiện tượng có thể được gọi bằng những cái tên khác nhau.
Dĩ nhiên, dù có tính chất võ đoán nhưng ngôn ngữ cũng không thể phá vỡ cấu trúc bền chặt của nó, và sự sáng tạo, nếu có, cũng đừng vượt qua những khuôn khổ và quy ước, trong trường hợp này là Tiếng Việt.
Vậy là, bây giờ, cùng số tiền 40.000 đồng phải trả, khi đi qua đoạn đường có trạm thu do nhà nước đầu tư thì là bạn "trả phí", còn qua trạm BOT của tư nhân thì bạn đang "trả giá".
Vấn đề là dịch vụ công do nhà nước ấn định, còn dịch vụ tư của BOT đường bộ là thuộc "Giá hiệp thương". Khổ là các BOT từ đường tránh đến đường vá nằm trên các con đường độc đạo, tạo ra sự độc quyền, nên chẳng thể "hiệp thương"giá được, mà đành chịu trận.
TTO - Chủ đầu tư Tasco 6 đã không thể giải thích được vì sao lại thu phí cao bất thường so với giá trị đầu tư trên dự án BOT đường tránh một đằng đặt trạm thu phí một nẻo ở Thái Bình

Tác giả:['\r\n            ', 'HOÀNG PHI\r\n        ']

Tags:['BOT;Trạm thu giá;trạm thu phí;Bộ Giao Thông Vận tải;ngôn ngữ;tranh luận']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/ngoi-nha-dao-hoi-sach-20200416115244353.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

16/04/2020 12:02 GMT+7

Ngồi nhà dạo hội sách

TTO - Ngày sách Việt Nam (21-4) lần thứ bảy năm nay sẽ không còn cảnh người người kéo đến các hội sách ở các thành phố lớn. Nhưng bù lại, có một hội sách hứa hẹn mở ra cơ hội tham dự cho hàng triệu độc giả trên khắp cả nước trong suốt một tháng.

Demo quảng bá sự kiện giao lưu với nhà văn Nguyễn Quang Thiều tại Hội sách trực tuyến quốc gia 2020 trên book365.vn - Ảnh: BTC
Đó là hội sách trực tuyến quốc gia đầu tiên diễn ra trên sàn Book365.vn của Bộ TT-TT từ ngày 19-4 đến 20-5 với chủ đề "Đọc sách, nâng cao trí tuệ, vượt qua nỗi lo dịch bệnh".
Giao lưu với người nổi tiếng qua mạng
Hội sách online do Cục Xuất bản, in và phát hành phối hợp với các cơ quan, đơn vị tổ chức, có sự tham gia của hơn 40 đơn vị xuất bản trên cả nước, dự kiến giới thiệu từ 8.000-10.000 đầu sách. Rất nhiều chương trình tri ân khách hàng như giảm giá sách, miễn cho 20.000 đơn hàng mua sách đầu tiên, giảm phí vận chuyển cho các đơn hàng sau đó... Ban tổ chức cho biết 3% doanh thu từ hội sách sẽ được trích đưa vào quỹ phòng chống dịch COVID-19.
Đặc biệt, ban tổ chức sẽ thực hiện nhiều chương trình giao lưu trực tuyến với các nhà văn, dịch giả, tác giả được bạn đọc yêu mến về chủ đề sách và văn hóa đọc, giao lưu với những người làm xuất bản... Đại diện Cục Xuất bản, in và phát hành cho biết dự kiến sẽ có những nhà văn, nhà thơ tham gia giao lưu với độc giả như: Trần Đăng Khoa, Nguyễn Quang Thiều, Nguyễn Thị Thu Huệ, Hồ Anh Thái, Phong Việt, Hamlet Trương, Trần Thùy Mai, Trần Mai Hạnh, Nguyễn Văn Thọ.
Ngoài ra, nhà sử học Trần Đức Cường, nhà nghiên cứu văn hóa An Chi, PGS.TS Nguyễn Chu Hồi - chuyên gia nghiên cứu về biển đảo, chủ tịch Tập đoàn Trung Nguyên Đặng Lê Nguyên Vũ dự kiến cũng sẽ lên sàn giao lưu cùng công chúng.
Những người nổi tiếng sẽ giao lưu trực tuyến hoặc ban tổ chức cho đăng tải trên website những video đã được ghi hình trước đó nội dung cuộc trò chuyện về giá trị của việc đọc sách hay bình những cuốn sách hay, giúp khơi gợi, cổ vũ tinh thần đọc sách.
Phát hành sách online tăng trưởng tốt
Ông Vũ Trọng Đại - giám đốc Công ty sách Omega Việt Nam - cho biết ông không kỳ vọng nhiều vào doanh thu từ hội sách online trong bối cảnh dịch bệnh tác động đến kinh tế và người tiêu dùng hạn chế chi tiêu, chỉ ưu tiên cho những nhu cầu sát sườn hơn. Với đơn vị của ông, doanh số chỉ khu trú vào một số đầu sách, còn các sách khác bán rất chậm.
Dù vậy, các kênh thương mại điện tử phát hành sách ghi nhận có sự tăng trưởng đáng kể. Thông tin từ kênh Fahasa online cho thấy doanh thu tháng 3 tăng trưởng 94% so với cùng kỳ (tháng 3-2019) và tăng trưởng 20% so với tháng 2-2020.
Kỳ vọng thu hút 10 triệu lượt truy cập
Để thu hút công chúng tham gia hội sách trực tuyến, ban tổ chức còn thực hiện cuộc thi bình sách, giới thiệu sách, đọc sách với nhiều giải thưởng hấp dẫn. Dự kiến tổng cộng có khoảng 40 sự kiện giao lưu, các cuộc thi được thực hiện, ngoài ra còn có các chương trình riêng của các nhà sách.
Theo ban tổ chức, các chương trình giao lưu trực tuyến được thực hiện bằng công nghệ mạng xã hội trực tuyến 4.0 mới nhất, kỳ vọng thu hút tối thiểu 10 triệu lượt truy cập.
Nhìn vào nhóm sách đang được bạn đọc tìm mua nhiều, có thể hình dung thị trường sách online đang khá sôi động: sách thiếu nhi tăng 130% so với cùng kỳ, đặc biệt ở các sách dành cho tuổi mầm non và các bạn nhỏ tuổi 2+; sách văn học tăng 60%; và hot nhất là dòng văn học "Light novel" cùng các tác phẩm của nhà văn Nguyễn Nhật Ánh; bên cạnh đó là mảng sách học ngoại ngữ và sách giáo khoa tham khảo cũng đang bán ra rất nhiều do nhu cầu tự học của các khối học sinh đón đầu các kỳ thi sắp tới.
Trong khi đó, ghi nhận trong 3 tháng gần nhất, ngành hàng sách trên Tiki tăng gần gấp 2 lần so với cùng kỳ năm ngoái, cũng là mức tăng trưởng mạnh nhất trong vòng 3 năm gần đây. Cụ thể, các loại sách đang bán chạy tại Tiki bao gồm: sách kiến thức tổng hợp (tăng gần 80%), sách thiếu nhi (tăng 75%), sách y học (tăng gần 65%), bên cạnh là truyện tranh - manga - comic và sách lịch sử.
Nhận định về xu hướng sắp tới, ông Đỗ Huy Quốc - giám đốc ngành hàng sách tại Tiki - cho rằng: "Việc một số doanh nghiệp và công ty phát hành sách đẩy mạnh phân phối sách qua kênh online là xu hướng thiết yếu của xã hội hiện đại, không chỉ trong thời gian dịch Covid-19 hay ở Việt Nam, mà là xu hướng chung ở các nước trên thế giới".
Thái Lan thành công bất ngờ với hội chợ sách online
Cách đây ba tuần, Thái Lan cũng lần đầu tiên khai mạc hội chợ sách online với sự tham gia của hơn 200 nhà xuất bản và cửa hàng sách trong 12 ngày (từ ngày 25-3 đến 5-4). Theo báo Bangkok Post, không muốn dịch bệnh "làm khó" những người yêu sách, các nhà tổ chức quyết định biến Hội chợ sách quốc gia lần thứ 48 và Hội chợ sách quốc tế Bangkok lần thứ 18 thành một nền tảng mua sắm online tại thaibookfair.com với các chương trình khuyến mãi đặc biệt.
Truy cập trang web, khách tham dự được dự hội thảo, hòa mình vào một thành phố sách online với sơ đồ 3D dẫn họ tới các khu vực khác nhau của hội chợ "ảo". Các nhà xuất bản tương ứng có trách nhiệm chuyển sách tới tay độc giả sau khi họ chọn mua.
Mặc dù đây là lần đầu tiên Thái Lan tổ chức hội sách online song theo Bangkok Post, ban tổ chức đã rất bất ngờ khi phản hồi của người dân rất tốt. Độc giả từ khắp nơi nhiệt tình ủng hộ khiến trang web bị sập trong vài giờ vì lượt truy cập quá tải. "Đã có một vài trục trặc nhưng thật tuyệt khi biết rằng độc giả vẫn tin rằng sách là thứ thiết yếu với đời sống" - bà Chonrungsri Chalermchaikit, chủ tịch Hiệp hội Các nhà xuất bản và các đơn vị phát hành sách của Thái Lan (Pubat), chia sẻ.
D.KIM THOA
TTO - Năm nay, hoạt động hưởng ứng Ngày sách Việt Nam 21-4 được "đánh thức" ở nhiều nơi.

Tác giả:['\r\n            ', 'THIÊN ĐIỂU - LAM ĐIỀN\r\n        ']

Tags:['covid-19;ngày Sách Việt Nam;phòng chống dịch;Giao lưu trực tuyến;Trần Đức Cường;người nổi tiếng;Phát hành sách']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/doanh-nghiep-dau-tu-duong-bot-doc-quyen-ma-sao-tu-dinh-gia-20180525074936888.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

25/05/2018 11:38 GMT+7

Doanh nghiệp đầu tư đường BOT: độc quyền mà sao tự định giá?

TTO - Ông Nguyễn Xuân Thành, Đại học Fulbright Việt Nam, cho rằng kiểu quản lý đánh đố đổi thu phí thành thu giá gây hệ lụy nguy hiểm và hãy trả lại tên Trạm thu phí cho đúng bản chất.

Trạm thu phí Bến Lức (Long An) trước đây giờ thành trạm thu giá - Ảnh: THU DUNG
Trao đổi với Tuổi Trẻ Online, ông Thành nói rằng trên thực tế, thuật ngữ "thu giá" đã được đưa vào Thông tư 35 của Bộ Giao thông vận tải từ tháng 11-2016.
- Nhìn vào thời điểm đó, có thể hiểu chủ định của văn bản này là nhằm lách Luật Phí và Lệ phí mà Quốc hội thông qua và có hiệu lực từ 2017. Sau đó, Nghị định 63/2018/NĐ-CP về PPP do Thủ tướng ký ngày 4-5-2018 cũng sử dụng "thu giá", Nghị định này thay thế Nghị định 15/2015 và sẽ có hiệu lực từ 19-6 năm nay. Như vậy,  không chỉ Bộ GTVT mà cả Chính phủ cũng đã dùng Thu Giá.
* Những ngày qua rất nhiều ồn ào xung quanh thuật ngữ này? Ông nghĩ như thế nào về từ "thu giá"?
- Ngoài thuật ngữ không đúng tiếng Việt thì chúng ta cần hiểu chủ định việc ra đời cụm từ này ảnh hưởng như thế nào đến xã hội, đó là người đi đường phải đóng phí và doanh nghiệp đầu tư BOT được thu phí.
Thuật ngữ này đã đưa ra nhiều bất hợp lý và có thể gây những tác động không tốt cho xã hội sau này.
* Cụ thể như thế nào, thưa ông?
Thứ nhất, cách diễn giải của Bộ trưởng Bộ GTVT cho rằng gọi là "giá" vì dự án BOT của yếu tố tư nhân. Như vậy ở đây được hiểu khi tư nhân cung cấp một sản phẩm, dịch vụ ra thị trường thì họ được tự định giá.
Chúng ta phải xác định quyền sở hữu trong trường hợp này. Liệu những con đường xây dựng theo hình thức BOT là của doanh nghiệp hay của Nhà nước? Hiểu đúng nghĩa BOT là dự án xây dựng - kinh doanh - chuyển giao rõ ràng không hề có khái niệm sở hữu ở đây.
Mặc dù nhà đầu tư huy động vốn, đầu tư xây dựng một con đường nhưng họ chỉ có quyền khai thác kinh doanh trong một thời hạn nhất định đi kèm với trách nhiệm duy tu, bảo dưỡng, hết thời hạn thì chuyển giao cho Nhà nước, con đường BOT đó vẫn của Nhà nước.
Thứ 2, là gọi "thu giá" là nhằm để định giá hay tự định giá và có thể linh hoạt hơn trong định giá, tất cả gây ra những hệ lụy nguy hiểm. Với BOT, doanh nghiệp được đầu tư và kinh doanh thu phí nhưng không hề có một thị trường thu phí để định giá, điều này đồng nghĩa người sử dụng cũng không có quyền mặc cả.
Ông Nguyễn Xuân Thành, Đại học Fulbright Việt Nam - Ảnh: NHƯ BÌNH
Chính vì độc quyền nên doanh nghiệp không được quyền tự định giá, mà cơ quan Nhà nước sẽ quản lý phí này. Theo Luật Phí và Lệ phí, người canh gác chính là Hội đồng nhân dân.
Nhưng Bộ GTVT cho rằng nếu vẫn dùng "phí" thì sẽ vô cùng khó khăn trong việc điều chỉnh, tuy vậy, chuyển qua "giá", nếu là dự án của Bộ hay do Bộ quản lý thì cơ quan này sẽ đàm phán với chủ đầu tư.
Câu hỏi đặt ra Bộ có phải là cơ quan khách quan để đàm phán giá? Chưa kể, khi gọi là "giá" thì có quyền linh hoạt điều chỉnh, trong đó, để xoa dịu dư luận, Bộ cho rằng có trường hợp điều chỉnh xuống nếu điều kiện thu hồi vốn thuận lợi.
Nhưng chúng ta phần lớn không tin điều đó. Chúng ta đều hiểu, chuyển từ "thu phí" sang "thu giá" là nhằm lách luật, hiện nay và đưa quyền được thay đổi giá về Bộ Giao thông vận tải.
* Nhiều người cho rằng lập luận về sự "linh hoạt" của Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể tạo điều kiện tốt hơn cho các doanh nghiệp chủ động tăng giá?
- Đi sâu hơn, việc cho rằng có thể linh hoạt điều chỉnh giá còn có thể vi phạm nguyên tắc theo hợp đồng đối tác công tư. Trong hợp đồng BOT, chắc chắn có cam kết mức phí cũng như lộ trình thu phí, Nhà đầu tư tư nhân cũng như cơ quan có thẩm quyền không thể tùy tiện thay đổi khung phí.
Chưa kể, việc linh hoạt điều chỉnh giá này còn liên quan đến chia sẻ rủi ro của hai bên. Nếu chúng ta áp dụng linh hoạt điều chỉnh giá thì hóa ra rủi ro Nhà nước chịu trong khi đáng lẽ người đi đầu tư được hưởng lợi nhuận thì phải chịu rủi ro.
Nhà nước đã chịu rủi ro về mặt ổn định chính sách, đền bù giải tỏa còn chi phí đầu tư thấp hay cao, cách tính lưu lượng xe thế nào thì nhà đầu tư phải lường trước và chấp nhận. Tư tưởng linh hoạt điều chỉnh giá còn đem lại nguy cơ triệt tiêu động lực tiết kiệm, tìm cách tối ưu hóa dự án của doanh nghiệp.
Điều quan trọng là mức phí giao thông phải được quy định rõ ràng và việc đàm phán mức phí, hợp đồng BOT cần phải minh bạch công khai, không thể đóng dấu mật hay không công bố mặc dù không phải mà mật.
Nếu hiểu do dự án tư nhân nên có thể dùng "thu giá" thì cũng không đúng, theo khung pháp lý hiện nay. Việc lách bằng cách đưa ra thuật ngữ mới là rất luẩn quẩn,vì thực tế vẫn có thể tồn tại những phí trả cho dịch vụ công nhưng không bị điều chỉnh bởi Luật Phí và Lệ phí. Các ngân hàng, hãng hàng không khi cung cấp các dịch vụ cũng liệt kê hàng loạt loại phí, họ dùng thuật ngữ phí.
* Không chỉ là "thu phí" hay "thu giá", nhiều vấn đề liên quan đến ngôn ngữ trong các văn bản, chính sách mới hiện nay cũng dấy lên nhiều lo ngại về độ trong sáng, minh bạch của tiếng Việt?
- Điều tiết và quản lý theo cách thức đánh đố câu chữ hoàn toàn không hợp lòng dân và cuối cùng là giảm hiệu quả hoạt động của bộ máy quản lý Nhà nước.
Định hướng chính sách là tạo thị trường cạnh đúng nghĩa. Khi giá cả được xác lập theo thị trường cạnh tranh, không bị méo mó thì nhà nước không cần can thiệp.
Khi thị trường thất bại, thì Nhà nước can thiệp, có thể bằng cách kiểm soát giá, áp đặt mức phí nhưng cần được minh bạch và quan trọng là có sự giám sát của người dân.
* Vậy theo ông Bộ GTVT nên ứng xử như thế nào?
Tôi cho rằng nên trả "thu giá" lại thành "thu phí", đừng cứng nhắc phí là bị điều tiết bởi Luật phí và lệ phí.
TTO - Trạm thu phí hay trạm thu giá cũng đều thu tiền cả. Nhưng vì sao Bộ Giao thông - vận tải phải chấp nhận thay đổi để hứng chịu búa rìu của dư luận?

Tác giả:['\r\n            ', 'NHƯ BÌNH thực hiện\r\n        ']

Tags:['thu giá;thu phí;Nguyễn Xuân Thành;Đại học Fulbright;BOT;Bộ GTVT']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/hoc-ke-toan-nhung-me-lam-pr-463397.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

03/11/2011 13:55 GMT+7

Học kế toán nhưng mê làm PR?

TTO - * Em là sinh viên năm cuối Trường ĐH Tôn Đức Thắng chuyên ngành kế toán - kiểm toán. Khi học năm 3 thì em nhận thấy mình không phù hợp theo ngành này và em đang có ý định theo đuổi ngành PR và marketing.

Em từng tham gia các hoạt động Đoàn - Hội, tổ chức các event (sự kiện), đi làm thêm... và nhận thấy tính cách mình phù hợp với PR, marketing hơn.
Tuy nhiên em đang bước vào học kỳ cuối nên phải tìm công ty thực tập về đúng chuyên ngành, nhưng hồ sơ cá nhân của em hầu như không có kinh nghiệm về lĩnh vực kế toán mà nghiêng về hoạt động ngoại khóa, event, bán hàng.
Em sợ khi nộp đơn ứng tuyển các công ty sẽ không nhận hồ sơ, còn nếu nộp bên lĩnh vực PR thì em học không đúng chuyên ngành... Em phân vân không biết chuyển sang lĩnh vực PR là đúng đắn hay đó chỉ niềm đam mê riêng?
(Mai Lien)
- Chào bạn. Bạn học ngành kế toán thì việc chọn đúng công việc chuyên môn sẽ là lợi thế của bạn. Tuy nhiên, trong thực tế rất nhiều trường hợp “nghề chọn người” lại rất thành công. Với bạn, việc cần phải suy nghĩ lúc này chính là xác định đúng hướng đi để không mất thời gian.
Tôi chia sẻ với bạn những yêu cầu công việc của từng lĩnh vực để bạn tham khảo.
Đối với lĩnh vực kế toán, để tìm việc làm tốt trong lĩnh vực này, bạn cần trang bị cho mình nhiều vốn kiến thức.
Thứ nhất, tích lũy kiến thức:
1. Kiến thức chuyên môn: kế toán là một nghề chuyên nghiệp đòi hỏi nhiều kiến thức tổng hợp, song công việc chủ yếu là làm việc với các con số.
2. Khả năng ngoại ngữ: cùng sự phát triển của nền kinh tế hội nhập thế giới mạnh mẽ, cũng như bao nghề khác, nghề kế toán đòi hỏi người làm phải biết ngoại ngữ, nhất là những ngôn ngữ thông dụng như tiếng Anh. Đây là vấn đề mà các nhà tuyển dụng luôn quan tâm.
3. Kiến thức về tin học: trong xã hội hiện đại, khi công nghệ thông tin đang xâm nhập mọi lĩnh vực của đời sống thì các nhân viên kế toán sử dụng công cụ máy tính với các phần mềm trợ giúp để công việc kế toán bớt vất vả hơn và quan trọng là nâng cao hiệu quả.
Thứ hai, rèn luyện những phẩm chất nghề nghiệp:
• Trung thực;• Khách quan;• Chính xác;• Chăm chỉ, cẩn thận;• Năng động, sáng tạo;• Khả năng quan sát, phân tích, tổng hợp;• Có tính độc lập cao trong công việc, đồng thời phải có tinh thần tập thể;• Khả năng diễn đạt;• Khả năng chịu đựng áp lực công việc;• Yêu thích những con số.
Đối với lĩnh vực marketing, có kinh nghiệm, khả năng sáng tạo, giao tiếp tốt, tiếng Anh lưu loát, năng động, tự tin... là những yêu cầu rất chung và thường thấy ở các nhà tuyển dụng khi tìm kiếm nhân viên cho bộ phận marketing.
Nhân viên cho bộ phận marketing rất đa dạng: nhân viên chiến lược marketing, nhân viên sáng tạo, nhân viên PR, nhân viên tổ chức sự kiện, copywriter... Mỗi vị trí đều cần những ứng viên có tố chất riêng thích hợp. Bạn có thể tham khảo những yêu cầu cơ bản sau:
-  Nhân viên chiến lược marketing (strategy): khả năng phân tích, suy luận logic, khả năng phán đoán, sự sáng tạo...
-  Nhân viên PR: khả năng giao tiếp, sự nhạy cảm, khả năng truyền đạt, khả năng thuyết phục...
-  Nhân viên tổ chức sự kiện: năng động, nhanh nhạy, khả năng xử lý và giải quyết vấn đề tức thời, khả năng làm việc tập thể...
-  Nhân viên sáng tạo (creative): có thể không cần bằng cấp nhưng phải có cá tính, thậm chí hơi khác người.
Sau khi tham khảo thông tin ngành nghề từ hai lĩnh vực, bạn hãy đánh giá xem bản thân mình như thế nào. Bạn hãy tự mình kiểm tra khả năng và tố chất của mình bằng việc trả lời những vấn đề chính sau:
Điểm mạnh của bạn;Sở thích của bạn;Động lực thúc đẩy;Tiền lương/Thu nhập;Vị trí mong muốn;Địa điểm làm việc;Mức độ hiểu biết riêng;Môi trường làm việc;Mẫu đồng nghiệp của bạn.
Sau khi cân nhắc những điều trên, bạn có thể lựa chọn nghề nghiệp cho mình. Nếu bạn chọn con đường marketing, bạn cần chuẩn bị thêm cho mình nền tảng kiến thức bằng những khóa học căn bản hoặc chuyên sâu. Bạn cũng nên tham gia học hỏi, nâng cao nghiệp vụ chuyên môn và kiến thức xã hội để mở rộng cánh cửa thăng tiến trong nghề nghiệp.
Chúc bạn thành công!
Mọi thắc mắc liên quan đến vấn đề lương bổng, kỹ năng nghề nghiệp, phỏng vấn xin việc... bạn đọc gửi về chương trình "Tư vấn việc làm" tại địa chỉ: tto@tuoitre.com.vn Để chính xác về nội dung, vấn đề cần hỏi, bạn đọc vui lòng gõ tiếng Việt có dấu.

Tác giả:['\r\n            ', 'NGUYỄN THỊ BÍCH NGỌC(trưởng nhóm tư vấn tuyển dụng Kiemviec.com)\r\n        ']

Tags:['thăng tiến;ứng tuyển;công việc chuyên môn;lựa chọn nghề nghiệp']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/cai-cach-hanh-chinh-da-co-chuyen-dong-20200109224742276.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

10/01/2020 11:36 GMT+7

Cải cách hành chính đã có chuyển động

TTO - Sau thời gian thực hiện cải cách hành chính, đã có nhiều mô hình hay, hiệu quả nhưng cũng còn nhiều vấn đề cần phải khắc phục trong thời gian tới.

Giám đốc Sở Xây dựng TP.HCM Lê Hòa Bình (bìa trái) giới thiệu phần mềm truy cập thông tin về nhà đất, dự án, thủ tục hồ sơ... một trong những tiện ích nhằm cải cách hành chính để người dân dễ dàng tiếp cận - Ảnh: TỰ TRUNG
Không thể chấp nhận tình trạng các cơ quan hỏi ý kiến của nhau rồi chờ đợi câu trả lời nhưng mãi rơi vào im lặng.
Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong
Hội nghị trực tuyến đánh giá công tác cải cách hành chính năm 2019 và triển khai nhiệm vụ năm 2020 đã được tổ chức chiều 9-1 ở TP.HCM. Sở Y tế là đơn vị được chọn báo cáo điển hình.
Ông Tăng Chí Thượng - phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM - cho biết năm 2019, lần đầu tiên ngành y tế TP đã triển khai khảo sát ý kiến của bệnh nhân sau thời gian nằm viện để làm cơ sở cải tiến chất lượng dịch vụ y tế.
Rút ngắn thủ tục: làm được
Khảo sát được tiến hành ở cả bệnh viện công và tư. Kết quả khảo sát trải nghiệm của hơn 5.700 người bệnh ở thời điểm xuất viện của 91 bệnh viện trong năm 2019 cho thấy người bệnh còn chưa hài lòng lắm với thời gian làm thủ tục nhập viện vào các khoa nội trú, thời gian chờ bác sĩ khám bệnh khi nhập vào khoa nội trú, cảnh quan bệnh viện, thời gian chờ làm thủ tục xuất viện...
Còn với khu vực điều trị ngoại trú, qua khảo sát tại hệ thống kiôt ở tất cả các bệnh viện công lập trong năm 2019, có hơn 37.000 ý kiến không hài lòng, tập trung ở các khâu thủ tục như: thủ tục đăng ký khám bệnh, thái độ ứng xử, giao tiếp của nhân viên bệnh viện, khâu làm thủ tục khám chữa bệnh bảo hiểm y tế, cách hỏi bệnh và thăm khám của bác sĩ, nhà vệ sinh bệnh viện, khâu mua thuốc và cấp thuốc bảo hiểm y tế.
"Khảo sát trải nghiệm của người bệnh nội trú sẽ giúp các bệnh viện biết được trải nghiệm nào chưa tích cực - cần được củng cố, điều chỉnh.
Ngoài ra, các ý kiến chưa hài lòng không tập trung một vài lĩnh vực mà dàn trải ở nhiều nội dung khác nhau, đòi hỏi các bệnh viện phải có nhiều giải pháp đồng bộ để khắc phục" - ông Tăng Chí Thượng nêu nhận định từ ngành của mình.
Còn theo ông Nguyễn Văn Dũng - chủ tịch UBND Q.1, mô hình hiệu quả mà quận thực hiện thời gian qua là "tiếp nhận đăng ký thủ tục hành chính không giấy".
Cụ thể, Q.1 đã đưa ra giải pháp hiệu chỉnh phần mềm dịch vụ công trực tuyến đăng ký theo hướng rút gọn các thông tin yêu cầu người dân nhập liệu; hỗ trợ sử dụng điện thoại thông minh, máy tính bảng để đăng ký giải quyết thủ tục hành chính và chụp, gửi các giấy tờ liên quan.
Theo đó, người dân không phải nộp bất kỳ giấy tờ liên quan nào. Các hồ sơ theo quy định sẽ được phòng chuyên môn in sẵn, chuyển đến người dân ký xác nhận, cùng với kết quả đã được giải quyết khi đến nhận kết quả hoặc thông qua dịch vụ bưu điện.
Nguồn: Công ty phân tích Thời gian thực (RTA) - Đồ họa: TUẤN ANH
Đặt hạn mức thời gian trả lời
Phát biểu chỉ đạo tại hội nghị, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong nhận xét bên cạnh kết quả đạt được, vẫn còn một số cấp ủy, thủ trưởng cơ quan đơn vị còn e dè, sợ trách nhiệm, chưa quyết tâm xử lý triệt để các hạn chế, thiếu sót, vi phạm của công chức, viên chức, nhất là thiếu sót trong xử lý hồ sơ bị trễ hạn ở lĩnh vực đất đai, xây dựng cho người dân và doanh nghiệp.
Theo ông Phong, tuy tỉ lệ hồ sơ trễ hạn đã được kéo giảm xuống còn 0,29% nhưng vẫn còn nhiều do lượng hồ sơ TP tiếp nhận giải quyết rất lớn (hơn 21 triệu hồ sơ).
Như vậy tỉ lệ 0,29%, ước khoảng 64.000 hồ sơ. Vẫn còn tình trạng các đơn vị chưa thể hiện sự cầu thị, đồng cảm với nhu cầu người dân, chưa nghiêm túc thực hiện thư xin lỗi khi có hồ sơ trễ hạn. Tỉ lệ chưa thực hiện thư xin lỗi cũng còn cao, chiếm 7,7% (tương đương 4.983 hồ sơ).
Đặc biệt, ông Phong cũng đề cập đến công tác cải cách hành chính liên thông giữa nội bộ các cơ quan nhà nước có tiến độ còn chậm, chưa quyết liệt. Mặc dù đã được phân cấp nhưng vẫn còn tình trạng đùn đẩy trách nhiệm trong phối hợp giải quyết và xin ý kiến cấp trên.
Vì vậy ông Phong cho biết UBND TP đã chỉ đạo Sở Nội vụ có văn bản quy định trong vòng 15 ngày nếu các sở, ngành không có ý kiến trả lời thì coi như thống nhất quan điểm với cơ quan hỏi. Nếu sau này xảy ra vấn đề gì thì sở đó phải chịu trách nhiệm.
Người đứng đầu chính quyền TP còn bày tỏ sự không hài lòng khi vẫn còn trường hợp người dân phải đi lại bổ sung hồ sơ hành chính nhiều lần và phải trả chi phí mà không được cấp hóa đơn, phiếu thu chính thức.
"Trong năm 2020, phải chấm dứt tình trạng người dân làm thủ tục hành chính mà phải trả những chi phí không chính thức" - Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Phong chỉ đạo quyết liệt.
Về vấn đề này, theo kết quả khảo sát sự hài lòng của người dân và doanh nghiệp đối với công tác cải cách hành chính năm 2019 do Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM công bố mới đây cho thấy trong quá trình giao dịch hành chính công, có nhiều trường hợp người dân tự ý chi tiền nhưng phần lớn việc chi tiền là ngoài ý muốn.
Ở cấp sở ngành, trong số gần 4.000 cuộc khảo sát, ghi nhận có 25 trường hợp người dân cho biết có nộp tiền cho công chức mà không có phiếu thu, chiếm tỉ lệ 0,6%.
Ở cấp quận huyện, trong số 6.268 cuộc khảo sát, có 51 trường hợp cho biết có nộp tiền cho công chức không có phiếu thu, chiếm 0,8%.
Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam TP Tô Thị Bích Châu cũng bày tỏ băn khoăn khi tỉ lệ người dân cho biết phải nộp chi phí không chính thức không cao nhưng đây là vấn đề đáng phải suy nghĩ và cần có giải pháp chấn chỉnh.
Bàn thêm về chỉ số hài lòng, ông Phong nhận xét qua khảo sát, kết quả về tỉ lệ hài lòng rất cao, có cơ quan đạt hơn 99% khi các cơ quan chủ động khảo sát sự hài lòng ở đơn vị mình. Điều này cho thấy kết quả này còn chưa phù hợp với thực tế.
Do vậy, ông Phong yêu cầu phải tiếp tục chuẩn hóa, đơn giản hóa về cách thức, phương pháp, bộ câu hỏi để việc khảo sát đạt chất lượng, hiệu quả.
Xây dựng hình ảnh chính quyền phục vụ, thân thiện
Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Phong yêu cầu các sở, ban, ngành tập trung triển khai kế hoạch cải cách hành chính năm 2020 theo hướng xây dựng hình ảnh chính quyền TP phục vụ nhân dân, thân thiện, nhanh chóng, hiện đại; gắn trách nhiệm của người đứng đầu trong công tác điều hành hoạt động cải cách hành chính các cấp.
Đặc biệt, cần kết hợp thực hiện chủ đề năm 2020 là năm đẩy mạnh các hoạt động văn hóa và xây dựng nếp sống văn minh đô thị.
Ông Phong cũng yêu cầu phải có những giải pháp cụ thể đẩy mạnh khâu đánh giá sự hài lòng của người dân và doanh nghiệp cũng như thực hiện thanh tra, giám sát, tiếp nhận ý kiến khiếu nại về cải cách hành chính.
Kiểm tra đột xuất đối với người đứng đầu cơ quan, đơn vị và thực hiện quy tắc ứng xử của công chức, viên chức.
Đặc biệt, phải xử nghiêm những cá nhân, cơ quan, đơn vị có hành vi, thái độ gây khó khăn nhũng nhiễu cho doanh nghiệp, tổ chức, công dân.
665
Đó là số mô hình, sáng kiến giải pháp, cách làm hay trong cải cách thủ tục hành chính ở TP.HCM đã được đăng ký và thực hiện hoàn tất theo tiến độ.
Có 5 mô hình được triển khai nhân rộng và 251 sáng kiến, giải pháp cải cách hành chính được giới thiệu tại các cơ quan, đơn vị.
TTO - Chiều 25-10, đoàn giám sát của UBND TP.HCM làm việc tại Sở Tài nguyên - môi trường và UBND quận 1 về trách nhiệm của người đứng đầu trong công tác cải cách thủ tục hành chính.

Tác giả:['\r\n            ', 'MAI HƯƠNG - THẢO LÊ\r\n        ']

Tags:['cải cách hành chính;thủ tục hành chính;hành chính công;dịch vụ y tế']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/ngan-hang-keu-visa-mastercard-chat-dep-phi-20200428081343303.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

28/04/2020 12:35 GMT+7

Ngân hàng kêu Visa, MasterCard 'chặt đẹp' phí

TTO - Doanh số sử dụng thẻ trong nước đã giảm rất mạnh vì dịch COVID. Tuy nhiên Tổ chức thẻ quốc tế Visa, MasterCard vẫn thu phí rất cao, thậm chí phí chồng phí.

Ngân hàng VN đề nghị Visa, MasterCard giảm phí để thuận lợi cho người tiêu dùng hơn.  Trong ảnh: thanh toán bằng thẻ tại một siêu thị ở TP.HCM - Ảnh: Q.ĐỊNH
Theo các ngân hàng, việc "chặt đẹp" phí của Visa, MasterCard đã gián tiếp ảnh hưởng đến người dùng thẻ khi nhiều cửa hàng, quán ăn tìm cách từ chối thanh toán thẻ để yêu cầu khách hàng trả tiền mặt hoặc thu phí ngược lại khách hàng. Từ đó làm cản trở quá trình thúc đẩy thanh toán không dùng tiền mặt.
1 giao dịch gánh 3-4 loại phí
Lần đầu tiên câu chuyện "ăn chia" phí giữa các tổ chức thẻ quốc tế và ngân hàng được hé lộ khi Hiệp hội Ngân hàng VN vừa gửi văn bản đến Tổ chức thẻ quốc tế Visa và MasterCard. Hiệp hội Ngân hàng cho biết tính đến tháng 3, doanh số sử dụng thẻ trong nước đã giảm 21%, doanh số sử dụng thẻ tại nước ngoài giảm 28% so với cùng kỳ năm 2019.
Trong khi doanh số phát hành và thanh toán giảm mạnh, các ngân hàng lại gánh nhiều loại phí từ Visa, MasterCard, vừa thu theo số lượng giao dịch, vừa thu theo doanh số giao dịch, dẫn tới tình trạng thu phí chồng phí với cùng một giao dịch.
Đơn cử với một giao dịch thẻ, Visa và MasterCard có thể thu các loại phí như: phí cấp phép phí thanh toán, phí thương hiệu, phí chi tiêu trong/ngoài VN, phí dịch vụ...
Hiệp hội Ngân hàng đánh giá trung bình các ngân hàng thanh toán đang phải trả cho Visa, MasterCard từ 3-4 loại phí trên mỗi giao dịch.
Chủ thẻ ảnh hưởng như thế nào?
Trao đổi với Tuổi Trẻ, ông Đào Minh Tuấn - chủ tịch Hội Thẻ ngân hàng VN - cho biết người dùng bị ảnh hưởng dây chuyền từ việc thu phí cao từ các tổ chức thẻ quốc tế.
Khi chủ thẻ tín dụng quốc tế mang thương hiệu Visa, MasterCard cà thẻ để thanh toán, cửa hàng chấp nhận thanh toán phải trả phí tương ứng khoảng 2-2,5% giá trị giao dịch cho ngân hàng đặt máy POS.
Khoản phí này ngân hàng đặt máy POS chỉ được hưởng một phần rất nhỏ, phần còn lại trả một phần cho ngân hàng phát hành thẻ và trả phần nhiều cho Visa, MasterCard.
"Do mức phí cao nên các ngân hàng thanh toán phải thu của đơn vị chấp nhận thẻ cao tương ứng. Từ đó dẫn đến tâm lý nhiều cửa hàng lắp máy POS chỉ để cho có, còn khuyến khích khách hàng trả tiền mặt. Chưa kể, một số quán thu phí khi người mua thanh toán bằng thẻ, trong khi đúng ra khách không phải trả phí này" - ông Tuấn nói.
Giám đốc trung tâm thẻ một ngân hàng lớn tại TP.HCM cho hay cơ cấu phí của Visa, MasterCard rất phức tạp, lên đến hàng trăm loại, phân biệt theo mã ngành nghề, số tiền thanh toán, thậm chí còn theo dòng thẻ.
Ngân hàng này có phát hành loại thẻ Infinite dành cho đối tượng khách hàng có thu nhập cao. Tuy nhiên, mức phí quá cao nên nhiều cửa hàng đã chặn thanh toán luôn với dòng thẻ này và báo với chủ thẻ là "máy lỗi, không thanh toán được".
Về những vấn đề mà Hiệp hội Ngân hàng VN nêu trong văn bản, bà Đặng Tuyết Dung - giám đốc Visa tại Việt Nam và Lào - chỉ cho biết Visa đang xúc tiến trao đổi cùng các ngân hàng và đối tác toàn cầu để ứng phó với ảnh hưởng của dịch COVID-19.
"Chúng tôi cũng xem xét nhiều khía cạnh của mô hình kinh doanh để đảm bảo mang đến cho đối tác và cộng đồng những hỗ trợ cần thiết, tập trung vào vấn đề khẩn cấp nhất trong hoạt động kinh doanh của đối tác" - bà Dung nói.
Ảnh hưởng đến thanh toán không tiền mặt
Chuyên gia Huỳnh Trung Minh cho hay do là đối tượng bị thu phí trực tiếp nên các chủ cửa hàng có nhiều cách để "biến tấu" nhằm lách việc phải trả phí như gợi ý khách hàng trả bằng tiền mặt sẽ được ưu đãi hoặc cộng phí vào giá bán.
Rốt cuộc vẫn "trăm dâu đổ đầu tằm" và đối tượng phải chịu thiệt là người mua hàng. Nhất là với những món hàng có giá trị lớn nhưng có tỉ lệ lãi thấp như kim khí điện máy, vàng bạc đá quý.
Theo ông Đào Minh Tuấn, những năm gần đây Hội Thẻ VN đã nhiều lần gửi văn bản đề nghị Visa, MasterCard giảm phí cho các ngân hàng nhưng chỉ được trả lời là chính sách phí áp dụng chung cho nhiều thị trường nên không giảm được.
"Hiện thẻ quốc tế mang thương hiệu Visa, MasterCard chiếm hơn 70% trên thị trường. Do vậy nếu Visa, MasterCard giảm phí thì các ngân hàng sẽ có điều kiện giảm phí cho các điểm chấp nhận thanh toán, thúc đẩy được thanh toán không dùng tiền mặt" - ông Tuấn nói...
78%
Đó là doanh số thanh toán bình quân giảm so với cùng kỳ trong tuần đầu của tháng 4-2020.
Nguồn: Hiệp hội Ngân hàng
Đề nghị giảm tối thiểu 50%
Hiệp hội Ngân hàng đề nghị Visa và MasterCard xem xét trong vòng 12 tháng tới giảm tối thiểu 50% phí xử lý giao dịch đối với cả ngân hàng thanh toán và ngân hàng phát hành. Đồng thời áp dụng cơ chế thu một loại phí đối với một giao dịch, hạn chế tình trạng thu phí chồng phí; chỉ thu phí đối với giao dịch thành công, không thu phí đối với giao dịch lỗi.
Về dài hạn, Visa và MasterCard cần rà soát và điều chỉnh chính sách phí nhằm hỗ trợ thị trường thẻ Việt Nam. Cụ thể với phí trả cổng thanh toán đề nghị giảm 50% phí xử lý giao dịch (tương đương còn 0,015 USD/giao dịch)...
Ngân hàng phải trả thuế nhà thầu cho Visa, MasterCard
Theo ông Đào Minh Tuấn - chủ tịch Hội Thẻ ngân hàng VN, không chỉ thu phí cao, mức phí mà các tổ chức thẻ này quy định đó là mức phí net (sau thuế). Trong khi Visa, MasterCard là các nhà thầu nước ngoài, theo quy định các ngân hàng phải trích trong khoản phí thu được để nộp thuế nhà thầu thay cho các tổ chức thẻ này.
TTO - Ngân hàng đang tìm cách để đẩy nhanh cho vay trong bối cảnh tăng trưởng tín dụng trong những tháng đầu năm rất thấp do dịch COVID-19.

Tác giả:['\r\n            ', 'ÁNH HỒNG\r\n        ']

Tags:['visa;MasterCard;COVID;thanh toán tiền mặt;thẻ tín dụng']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/pho-thu-tuong-truong-hoa-binh-dan-dong-thue-tra-luong-can-bo-phai-phuc-vu-cho-tot-20200515190612334.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

15/05/2020 19:29 GMT+7

Phó thủ tướng Trương Hòa Bình: 'Dân đóng thuế trả lương, cán bộ phải phục vụ cho tốt'

TTO - "Người dân, doanh nghiệp đóng thuế nuôi bộ máy nhà nước, trả lương cho cán bộ thì cán bộ phải phục vụ lại dân và doanh nghiệp cho thật tốt" - Phó thủ tướng Trương Hòa Bình nói tại buổi kiểm tra công tác cải cách hành chính tại tỉnh Khánh Hòa.

Phó thủ tướng Trương Hòa Bình phát biểu tại cuộc kiểm tra công tác cải cách hành chính ở tỉnh Khánh Hòa chiều 15-5 - Ảnh: DUY THANH
Chiều 15-5, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình dẫn đầu đoàn Ban Chỉ đạo cải cách hành chính của Chính phủ kiểm tra công tác cải cách hành chính tại tỉnh Khánh Hòa.
Phó thủ tướng đánh giá những kết quả Khánh Hòa đạt được trong công tác cải cách hành chính năm 2019 và những tháng đầu năm 2020 là "tương đối tốt" khi tỉnh triển khai đầy đủ các quy định, chỉ đạo của trung ương về cải cách hành chính.
Cụ thể, 7 giải pháp quản lý nhà nước về cải cách hành chính của tỉnh đều đạt được nhiều kết quả khá tốt; Trung tâm Dịch vụ hành chính công trực tuyến Khánh Hòa được thành lập và hoạt động bước đầu có hiệu quả, chỉ số hài lòng của người dân và doanh nghiệp tăng; tỉnh xếp thứ 11 trong 63 tỉnh, thành phố về dịch vụ công trực tuyến…
Tuy nhiên, phó thủ tướng nhận định kết quả giải quyết thủ tục hành chính trên một số lĩnh vực phức tạp như đất đai, đầu tư vẫn còn hồ sơ trễ hẹn, còn một số hồ sơ bị ách tắc, chậm trễ kéo dài chưa được giải quyết; cải cách thể chế, cải thiện môi trường kinh doanh chưa đồng bộ…
Phó thủ tướng nhấn mạnh: "Nhà nước là phải phục vụ. Người dân, doanh nghiệp đóng thuế nuôi bộ máy nhà nước, trả lương cho cán bộ thì cán bộ phải phục vụ lại dân và doanh nghiệp cho thật tốt".
Phó thủ tướng yêu cầu Khánh Hòa phải quán triệt quan điểm những việc gây phiền hà, nhũng nhiễu, lợi ích nhóm, thủ tục rườm rà, gây khó khăn cho người dân và doanh nghiệp cần phải được xử lý triệt để nhằm tạo một Nhà nước công khai, minh bạch, hiện đại.
"Đã hẹn với dân thì phải trả kết quả đúng hạn, nếu dân còn thiếu gì thì phải thông tin ngay cho họ thông qua mạng trực tuyến, điện thoại thông minh để họ bổ sung kịp thời. Nhà nước không trả kết quả cho dân đúng hẹn, chậm trễ thì cán bộ thực thi nhiệm vụ phải xin lỗi dân. Tôi đề nghị phải chế tài thật nghiêm đối với những cán bộ, công chức trì trệ, không vì dân" - phó thủ tướng chỉ đạo.
Phó thủ tướng Trương Hòa Bình kiểm tra bộ phận "một cửa" tại UBND TP Nha Trang - Ảnh: DUY THANH
Chia sẻ với Khánh Hòa về những khó khăn, trong đó có việc nhiều cán bộ lãnh đạo tỉnh, sở bị xử lý kỷ luật do có sai phạm trong quá trình lãnh đạo, chỉ đạo thời gian qua, Phó thủ tướng Trương Hòa Bình mong muốn đội ngũ lãnh đạo mới của tỉnh Khánh Hòa đoàn kết, chung sức đồng lòng, phát huy ưu điểm để tỉnh sớm phát triển mạnh mẽ trở lại.
Khánh Hòa "nhắc nợ" trung ương
Tại buổi làm việc, ông Nguyễn Tấn Tuân - chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa - kiến nghị với Chính phủ: tiếp tục bổ sung vốn còn thiếu đối với dự án đường cất hạ cánh số 2 sân bay quốc tế Cam Ranh 418 tỉ đồng; bổ sung vốn còn thiếu hơn 436 tỉ đồng cho 21 dự án, công trình đã đưa vào sử dụng trong giai đoạn 2016-2020 thuộc trách nhiệm ngân sách trung ương; bố trí 70,2 tỉ đồng còn thiếu từ nguồn vốn của Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn để hoàn thành cảng cá động lực thuộc Trung tâm Nghề cá lớn Khánh Hòa (giai đoạn 1)…
Trả lời, ông Võ Thành Thống - thứ trưởng Bộ Kế hoạch và đầu tư - thừa nhận Thủ tướng đồng ý trung ương đầu tư 50% vốn cho dự án đường cất hạ cánh số 2 sân bay Cam Ranh, thời gian qua đã bố trí được 550 tỉ đồng. "Vốn đầu tư năm 2020 đã phân bổ hết cho các tỉnh ngay từ đầu năm, hiện chưa có khoản nào mới để bố trí cho khoản 418 tỉ đồng này" - ông Thống nói.
Về 436 tỉ đồng vốn còn thiếu cho 21 dự án mục tiêu quốc gia tại Khánh Hòa, ông Thống cũng nói ngân sách đang khó khăn, khó có thể bố trí trong năm 2020, do vậy đề xuất chuyển kế hoạch đầu tư công những năm tiếp theo…
TTO - Phó thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình vừa có ý kiến chỉ đạo về việc báo chí phản ánh nhiều đối tượng lợi dụng dịch bệnh COVID-19 để thu gom, mua bán sổ bảo hiểm xã hội nhằm trục lợi.


Tác giả:['\r\n            ', 'DUY THANH\r\n        ']

Tags:['Phó thủ tướng Trương Hòa Bình;cải cách hành chính;tỉnh Khánh Hòa;dịch vụ công;thủ tục hành chính;cải cách thể chế;cải thiện môi trường;môi trường kinh doanh;lợi ích nhóm;Thủ tục rườm rà;xin lỗi dân;Sân bay Cam Ranh']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/toi-thay-hoa-vang-tren-co-xanh-co-ban-tieng-nhat-20171213141556486.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

13/12/2017 14:37 GMT+7

'Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh' có bản tiếng Nhật

TTO - Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh của nhà văn Nguyễn Nhật Ánh được giáo sư Kato Sakae chuyển ngữ sang tiếng Nhật vừa được nhà xuất bản Canaria Communications phát hành tại Nhật cuối tháng 11 vừa rồi.

Ông Nguyễn Minh Nhựt thông báo tình trạng các sách học tiếng Nhật của NXB Trẻ đang bị in lậu - Ảnh: L.Điền
Đây là tác phẩm thứ hai của Nguyễn Nhật Ánh được dịch và phát hành bản tiếng Nhật, sau Mắt biếc (nhà xuất bản Terrain Inc ấn hành năm 2004), đều do giáo sư Kato Sakae đảm nhiệm phần dịch.
Truyện Nguyễn Nhật Ánh thường viết về các khía cạnh đa dạng trong đời sống hằng ngày của trẻ em. Điểm nổi bật trong truyện của ông là tính cách nhân vật được kết hợp với các chi tiết độc đáo.   Sau khi gấp sách lại, các chi tiết này vẫn hiện ra trong đầu óc người đọc một cách đậm nét và sinh động.
Giáo sư Kato Sakae từ Nhật Bản gửi lời nhận xét tác phẩm của Nguyễn Nhật Ánh mà bà tự nhận rất thích khi chuyển ngữ.
Tại cuộc họp báo sáng 13-12, ông Nguyễn Minh Nhựt - giám đốc Nhà xuất bản Trẻ - cho biết đơn vị này đang thực hiện một chương trình học tập từ Nhật Bản, trong đó có việc áp dụng dán nhãn phân loại cấp độ đọc trên các sách dành cho trẻ em.
Theo đó, các cấp độ đọc sẽ được dán nhãn với các ký hiệu như sau: 0+: dành cho bạn đọc từ 0 tuổi trở lên; 3+: dành cho lứa tuổi mầm non (3 tuổi trở lên); 6+: dành cho lứa tuổi thiếu nhi (từ 6 tuổi trở lên); 12+: dành cho lứa tuổi thanh thiếu niên (12 tuổi trở lên); và đối với lứa tuổi từ 16 sẽ có hai loại nhãn: 16+ hoặc 18+.
Các sách dành cho người lớn nếu không dán nhãn thì trẻ em có thể đọc, nhưng nếu sách có dán nhãn 18+ thì chỉ dành cho bạn đọc từ 18 tuổi trở lên.
Ông Minh Nhựt nhấn mạnh
Bên cạnh đó, dòng sách phát triển kinh tế xã hội của Nhật Bản đang được thị trường đọc của Việt Nam quan tâm. Thời gian qua các sách thuộc lĩnh vực này như Con đường đi đến thành công bằng sự tử tế, Ước mơ của bạn nhất định trở thành hiện thực (của Inamori Kazuo), Tiếng hát người cá (của Masatsugu Ono) được bạn đọc ủng hộ nhiệt tình.
Sắp tới, Nhà xuất bản Trẻ sẽ ra mắt quyển sách Shinzo Abe và Gia tộc tuyệt đỉnh cũng thuộc dòng sách quan trọng này.
Nhưng, đại diện Nhà xuất bản Trẻ cũng cho biết hiện tại các đầu sách học tiếng Nhật do họ độc quyền phát hành tại Việt Nam bao gồm bộ giáo trình Minna no Nihongo 1 & 2 - Tiếng Nhật cho mọi trình độ sơ cấp 1 & 2 và bộ sách luyện thi năng lực Nhật ngữ Nihongo So-matome đang bị in lậu rất nhiều.
"Các bộ giáo trình này đã được một số trường dạy tiếng Nhật chọn làm giáo trình chủ đạo trong việc dạy và học tiếng Nhật tại Việt Nam.
Tuy nhiên, vừa qua xuất hiện nhiều hình thức in lậu các sách này, có kiểu in lậu sao chép nguyên cả tên và số giấy phép Nhà xuất bản Trẻ nhưng chất lượng giấy in kém hơn, cũng có cả hình thức lấy nội dung sách của chúng tôi nhưng in ra với tên nhà xuất bản khác.
Chúng tôi đã có thông báo và hướng dẫn để bạn đọc lựa chọn đúng sách có bản quyền để mua vì đây là sách hợp pháp, có chất lượng", ông Minh Nhựt thông báo.

Tác giả:['\r\n            ', 'LAM ĐIỀN\r\n        ']

Tags:['Nguyễn Nhật Ánh;Nhà xuất bản Trẻ;Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh;phân loại cấp độ đọc']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/chi-pheo-kieu-hoan-thu-va-khi-van-chuong-thanh-cam-hung-am-nhac-201806281229209.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

29/06/2018 07:52 GMT+7

Chí Phèo, Kiều, Hoạn Thư... và khi văn chương thành cảm hứng âm nhạc

TTO - Chí Phèo, Kiều, Hoạn Thư, Bánh trôi nước của Hồ Xuân Hương hay Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh của Nguyễn Nhật Ánh đã thành cảm hứng cho những sáng tác bắt tai của người trẻ hôm nay.

Một số tác phẩm của văn học Việt Nam
Cảm hứng luôn là một trong những điều quan trọng bậc nhất của những người làm nghệ thuật. Nó có ở mọi nơi trong cuộc sống thường nhật: những điều mắt thấy tai nghe, câu chuyện của cuộc đời chính mình, hay chỉ đơn giản là xem một bộ phim, đọc một quyển sách, nghe một giai điệu bất kì…
Trong đó, tìm đến các tác phẩm văn học là cách làm hiệu quả mà nhiều nghệ sĩ trẻ ngày càng ưa chuộng để có được cảm hứng quý báu, tạo nên những sản phẩm âm nhạc giá trị.
Truyện Kiều
Nếu vòng quay của cuộc sống giúp mọi thứ ngày càng trở nên hiện đại, thì đôi khi nó cũng làm băng hoại đi những giá trị truyền thống đẹp đẽ.
Do đó, việc tìm về quá khứ, lục lại đâu đó trong kho tàng văn học vô giá mà ông cha để lại rồi lấy những chất liệu cũ, làm mới chúng bằng tư duy âm nhạc hiện đại là việc làm không chỉ để tạo hit - mà còn là cách để giữ gìn và bảo vệ những giá trị truyền thống của giống nòi.
Truyện Kiều của đại thi hào Nguyễn Du là một kiệt tác của văn học Việt Nam, đi vào tiềm thức của mọi tầng lớp dân chúng và trở thành nguồn cảm hứng đẹp đẽ trong sáng tác nghệ thuật.
Gần đây nhất, ca sĩ trẻ Jaykii đã thực hiện MV Sao em nỡ xây dựng câu chuyện gợi nhớ những trích đoạn đặc biệt trong truyện Kiều như: Kiều gặp Kim Trọng, Kiều bán mình chuộc cha, hay Kim Trọng tìm Kiều...
MV Sao em nỡ - Jaykii
MV có sự đầu tư chỉn chu về bối cảnh, phục trang và tạo hình của hai nhân vật chính để tạo không khí thời đại xa xưa.
Những cảnh quay tuyệt đẹp ở vùng non nước Tràng An, Ninh Bình hoà cùng mối tình đẫm nước mắt của Thuý Kiều - Kim Trọng trong MV đã nhận được những phản hồi tích cực từ phía khán giả.
Jaykii vào vai Kim Trọng trong MV Sao em nỡ
Trong chương trình Sing my song hai mùa liên tiếp, các thí sinh cũng mượn ý, tứ từ Truyện Kiều để sáng tác nhạc.
Cao Bá Hưng, quán quân mùa đầu tiên đã gây ấn tượng tốt với khán giả qua ca khúc Kiều cùng đàn nguyệt, kết hợp với âm nhạc điện tử để thể hiện sự cảm tác của mình cho số phận nàng Kiều.
Kiều - Cao Bá Hưng
Tiếp tục mùa thứ hai, Sa Huỳnh tạo dấu ấn với một cách nhìn khác về một nhân vật khác không phải Kiều, mà là Hoạn Thư - vợ của Thúc Sinh.
Bấy lâu nay, nói đến Hoạn Thư người ta thường nhớ đến một nhân vật tiêu biểu cho sự tàn bạo độc ác, ghen tuông cay nghiệt…
Nhưng với ca khúc của mình, Sa Huỳnh đã đưa ra một bình diện khác thuyết phục về nhân vật rằng vượt qua tất cả, Hoạn Thư chỉ đơn giản là người phụ nữ luôn muốn giữ hạnh phúc cho gia đình và danh dự của chồng.
Sa Huỳnh hát Hoạn Thư
Và hơn nữa, thói ghen tuông của nhân vật này suy cho cùng chỉ là một sự bản năng của đàn bà!
"Chồng chung ai dễ nhường ai cho dẫu không nỡ oán nhau. Người còn vẹn nguyên, lời thê khi xưa sao nỡ lãng quên? Gió trăng thay sắt son, ngọn đèn hắt bóng buồn kiếp cô phòng. Hờn ghe đến đây cũng đã tận… cõi lòng", lời trong ca khúc Hoạn Thư của Sa Huỳnh.
Tấm Cám - truyện cổ tích
Ngay từ khi mới được phát hành vào tháng 6-2016, ca khúc Bống bống bang bang, một sáng tác của nhạc sĩ Only C do nhóm 365 thể hiện lập tức đã trở thành hiện tượng nổi bật tại Vpop.
Bống bống bang bang được Only C sáng tác lấy cảm hứng từ câu chuyện cổ tích Tấm Cám, đây cũng chính là ca khúc chủ đề phim chiếu rạp Tấm Cám: Chuyện chưa kể do "đả nữ" Ngô Thanh Vân làm đạo diễn.
MV Bống bống bang bang - nhóm 365
Ca khúc đã khéo léo kể lại câu chuyện Tấm Cám bằng những giai điệu vui nhộn pha chút âm hưởng dân gian cùng ca từ đơn giản, dễ nghe, dễ thuộc.
Trong MV, bốn anh chàng điển trai của nhóm 365 khoác lên người những bộ trang phục truyền thống dựa trên tạo hình các nhân vật Tí, Dần béo, Mẹo... trong bộ truyện tranh Thần đồng đất Việt quen thuộc của tuổi thơ.
Bốn chàng trai "tuổi thơ" nhóm 365
Giữa thị trường âm nhạc toàn những ca khúc nói về tình yêu gái trai thì Bống bống bang bang đã đem tới một làn gió mới với chủ đề hoàn toàn khác biệt.
Tính đến thời điểm hiện tại, đây chính là một trong những sản phẩm có sức lan toả mạnh mẽ nhất Vpop với hơn 355 triệu lượt xem trên Youtube.
Bánh trôi nước - nữ sĩ Hồ Xuân Hương
MV Bánh trôi nước của nữ ca sĩ Hoàng Thùy Linh là một sản phẩm chất lượng, vượt xa nhiều video ca nhạc hiện nay về cả phần nghe lẫn phần nhìn.
Hoàng Thùy Linh xinh đẹp như tiên nữ trong MV Bánh trôi nước
Lời bài hát được trích dẫn hoàn toàn từ bốn câu trong bài thơ Bánh trôi nước nổi tiếng của "bà Chúa thơ Nôm" - Hồ Xuân Hương.
Phần âm nhạc được nhạc sĩ Hồ Hoài Anh thiết kế thành một bản EDM sôi động nhưng cũng không kém phần ma mị, gợi cảm.
MV Bánh trôi nước - Hoàng Thùy Linh
Về hình ảnh, sản phẩm này được quay tại các địa danh thắng cảnh của Việt Nam như Tràng An, Ninh Bình, Chùa Bái Đính, rừng Tân Lập.
Nội dung MV là phép ẩn dụ chính bản thân Hoàng Thuỳ Linh nói riêng và thân phận phụ nữ Á Đông nói chung qua hình ảnh chiếc bánh trôi nước, từ đó thể hiện sự tôn vinh thích đáng dành cho vẻ đẹp của người phụ nữ.
Những tưởng một bài thơ đã quá quen thuộc từ chương trình Ngữ văn lớp 7 thì khó có thể làm mới được.
Nhưng không, MV Bánh trôi nước là sản phẩm tiêu biểu cho sự kết hợp hoàn hảo giữa giá trị truyền thống và tư duy nghệ thuật của những người trẻ hiện đại. MV nhận được rất nhiều lời khen từ giới chuyên môn lẫn khán giả đại chúng.
Chí Phèo - Nam Cao
Chí Phèo, tuyệt tác trong cuộc đời cầm bút đầy những vết tích thương đau của Nam Cao đã trở thành nguồn cảm hứng nghệ thuật bất tận cho thế hệ sau, từ hội họa, phim ảnh, kịch cho đến âm nhạc.
Chí Phèo - Bùi Công Nam
Ca khúc Chí Phèo của Bùi Công Nam được đánh giá là một hiện tượng thú vị của làng nhạc Việt đầu năm 2017.
Không viết về nỗi đau hay bi kịch muốn được làm người lương thiện của nhân vật Chí Phèo, Bùi Công Nam nhắm vào chi tiết lãng mạn nhất, đẹp đẽ nhất và thi vị nhất trong truyện ngắn: tình yêu của Chí Phèo và Thị Nở.
Cảnh Thị Nở nấu bát cháo hành cho Chí Phèo trong phim Làng Vũ Đại ngày ấy (1982)
Giai điệu tươi vui cùng ca từ lạc quan trong sáng tác của chàng trai trẻ Bùi Công Nam nhận được vô số lời khen trên mạng xã hội. Thậm chí, cho tới hiện tại sự thành công lớn của ca khúc này vô tình lại trở thành cái bóng quá lớn mà giọng ca Tự giác đi khó có thể vượt qua.
Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh - Nguyễn Nhật Ánh
Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh là một sáng tác của Châu Đăng Khoa, được giọng ca trong trẻo, mong manh nhưng cũng rất đỗi tình cảm của Ái Phương thể hiện.
Nam nhạc sĩ từng chia sẻ trước báo giới anh viết ca khúc theo cảm xúc cá nhân sau khi đọc tác phẩm văn học cùng tên của nhà văn Nguyễn Nhật Ánh.
Tác phẩm Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh của nhà văn Nguyễn Nhật Ánh
Truyện xoay quanh tuổi thơ nghèo khó của anh em Thiều và Tường ở vùng quê nghèo - nơi ấy đã kiến những rung động đầu đời của cả hai: tình cảm gia đình, tình anh em cũng như những lời đố kỵ, ghen tuông và cả những nỗi đau trong quá trình trưởng thành.
Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh - Ái Phương
Với cách mượn tứ đó, ca khúc của Châu Đăng Khoa giữ đúng tinh thần của truyện ngắn: man mác buồn nhưng cũng bình yên rất đỗi, gợi cảm giác hồi tưởng lại những trang tuổi thơ xưa cũ mà ai cũng muốn một lần đặt vé trở về ghé thăm.
Ca khúc Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh nhận được phản hồi tích cực từ khán giả và góp phần không nhỏ vào việc xây dựng nên thương hiệu âm nhạc rất riêng của Ái Phương.
TTO - Sau một bờ vai là ca khúc chủ đề trong bộ phim Chí Phèo ngoại truyện sẽ ra mắt vào ngày 15-9 tới. Nữ ca sĩ Thu Minh sau rất nhiều đắn đo đã quyết định sẽ thể hiện ca khúc này.

Tác giả:['\r\n            ', 'TIẾN VŨ\r\n        ']

Tags:['văn học Việt nam;Truyện Kiều;Chí Phèo;Tấm Cám;Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh;Bống bống bang bang;bánh trôi nước']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/vietinbank-uu-dai-cho-khach-hang-doanh-nghiep-vua-va-nho-20200622192448855.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

22/06/2020 19:33 GMT+7

VietinBank ưu đãi cho khách hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ

VietinBank SME Club là sản phẩm mà VietinBank thiết kế dành riêng cho doanh nghiệp vừa và nhỏ thân thiết. Với ưu đãi như giảm phí bảo hiểm, lãi suất,… VietinBank mong muốn hỗ trợ hơn nữa cho đối tượng khách hàng này.

VietinBank ưu đãi cho khách hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ - Ảnh: VIETINBANK
Là một ngân hàng thương mại Nhà nước chủ lực, không chỉ cung cấp các giải pháp tài chính tối ưu tới cộng đồng doanh nghiệp, VietinBank còn mong muốn được đồng hành cùng doanh nghiệp, đặc biệt là các doanh nghiệp vừa và nhỏ.
Với ý nghĩa đó, VietinBank đã cho ra mắt VietinBank SME Club với những dịch vụ ngân hàng ưu đãi dành riêng cho doanh nghiệp nhỏ và vừa.
Để thắt chặt hơn mối quan hệ hợp tác giữa VietinBank và cộng đồng doanh nghiệp vừa và nhỏ, VietinBank đã cho ra mắt các chương trình ưu đãi bảo hiểm VBI dành riêng cho các thành viên VietinBank SME Club từ nay đến hết năm nay.
Cụ thể, các thành viên VietinBank SME Club sẽ được giảm phí lên tới gần 30% cho bảo hiểm vật chất xe.
Ngoài ra, các doanh nghiệp còn nhận được ưu đãi đối với chương trình bảo hiểm sức khỏe và tai nạn con người toàn diện với 2 sản phẩm chính là VBICARE 24H và VBIGO với mức giảm phí 15% đối với các doanh nghiệp tham gia mua bảo hiểm cho cán bộ, nhân viên từ 100 người trở lên.
Đối với lĩnh vực thuộc Công ty Cổ phần Chứng khoán VietinBank (VietinBank Securites), các Thành viên sẽ được hưởng mức chiết khấu lên tới gần 15% phí dịch vụ đối với các sản phẩm tư vấn tài chính doanh nghiệp và tối đa 5% phí dịch vụ tư vấn M&A; tư vấn phát hành trái phiếu riêng lẻ.
Không chỉ vậy, các thành viên VietinBank SME Club còn được giảm tới 12% đối với các sản phẩm quà tặng Risis; quà tặng Royal Selangor; các sản phẩm trang sức Neelia, LDG, StoneHenge, VTG khi mua tại VietinBank Gold & Jewellery.
Đặc biệt, VietinBank còn triển khai chương trình cho thuê tài chính hấp dẫn dành cho các doanh nghiệp ngành Vận tải đường bộ; dược phẩm, y tế; công nghiệp chế biến; ngành công nghiệp phụ trợ; ngành sản xuất các sản phẩm thiết yếu (trừ nông nghiệp) với lãi suất cố định 8,5%/năm cho 6 tháng đầu hoặc 9%/năm cho 1 năm đầu tính từ ngày giải ngân đối với cho thuê tài chính. Lãi suất cho vay vốn lưu động 8,5%/năm cho 3 tháng và 9%/năm cho 6 tháng.
VietinBank mong muốn rằng VietinBank SME Club sẽ không chỉ trở thành cầu nối kết nối kinh doanh giữa các doanh nghiệp; mà còn là "điểm tựa" để các doanh nghiệp vừa và nhỏ phát triển bền vững, hiệu quả.
Trong thời gian tới, VietinBank cam kết sẽ tiếp tục đồng hành cùng các doanh nghiệp để hội tụ cùng phát triển bền vững, đủ sức cạnh tranh trên thị trường trong nước cũng như quốc tế.
Để biết thêm thông tin chi tiết về VietinBank SME Club khách hàng vui lòng tham khảo nội dung tại Website: vietinbank.vn/smebanking hoặc liên hệ với Phòng Khách hàng Doanh nghiệp tại các chi nhánh VietinBank trên toàn quốc.

Ngân hàng TMCP Công thương VN (VietinBank) phấn đấu là ngân hàng số 1 về tài trợ dự án, tư vấn doanh nghiệp và dịch vụ M&A cho các nhà đầu tư nước ngoài.


Tác giả:['\r\n            ', 'L.THANH\r\n        ']

Tags:['VietinBank;ưu đãi cho khách hàng;doanh nghiệp vừa và nhỏ']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/giao-luu-voi-tac-gia-nhi-do-nhat-nam-628342.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

30/07/2014 00:44 GMT+7

Giao lưu với tác giả nhí Đỗ Nhật Nam

TT - Nhân dịp ra mắt tập sách mới Bố mẹ đã “cưa đổ” tớ!, tác giả - dịch giả nhí Đỗ Nhật Nam sẽ có buổi giao lưu cùng độc giả lúc 9g ngày 3-8 tại hội trường Kizworld, Parkson Flemington (184 Lê Đại Hành, P.15, Q.11, TP.HCM).

Dịch giả 11 tuổiPhải đọc truyện tranh mới có tuổi thơ?
Theo thông tin từ Thái Hà Books - đơn vị ấn hành cuốn sách này, buổi giao lưu cũng là dịp để các khách mời gồm PGS.TS Đỗ Xuân Thảo (giám đốc Trung tâm đào tạo bồi dưỡng thường xuyên tại Trường đại học Sư phạm Hà Nội), bà Phan Hồ Điệp (giảng viên Trường đại học Sư phạm Hà Nội) và tiến sĩ Nguyễn Mạnh Hùng (CEO Thái Hà Books) chia sẻ về những cách thức học mà chơi, chơi mà học qua ví dụ thành công của Đỗ Nhật Nam.
Trước đó, vào Ngày quốc tế thiếu nhi 1-6-2013, Đỗ Nhật Nam đã cho ra mắt cuốn tự truyện Những con chữ biết hát. Và ở tuổi 11, Đỗ Nhật Nam đã là dịch giả của bốn cuốn sách.

Tác giả:['\r\n            ', 'A.C.\r\n        ']

Tags:['Ngày quốc tế thiếu nhi;Đỗ Nhật Nam;Kizworld;Parkson Flemington;Thái Hà Books']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/ngam-hanh-trinh-trao-yeu-thuong-cung-gieo-xuyen-viet-2017-20171202101515958.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

02/12/2017 10:33 GMT+7

Ngắm hành trình trao yêu thương cùng Gieo Xuyên Việt 2017

TTO - Tối 1-12, triển lãm Gieo Xuyên Việt - một dự án nghệ thuật cộng đồng của Toa Tàu, đã đem đến khán giả một không gian nghệ thuật ấn tượng

Không gian triển lãm và trải nghiệm Gieo xuyên Việt
Triển lãm có gần 500 tác phẩm nghệ thuật là hình ảnh, hiện vật được chắt lọc và tái hiện lại hành trình xuyên Việt 45 ngày đến 9 tỉnh thành của Gieo.
Triển lãm Gieo đã chắt lọc và tái hiện những gì đẹp nhất của hành trình Gieo, bao gồm các tác phẩm nghệ thuật cộng đồng, những câu chuyện xúc động, hình ảnh đẹp, khoảnh khắc đáng nhớ nhất được ghi chép lại bằng nhiều ngôn ngữ nghệ thuật sắp đặt khá tinh tế.
Qua đó, các thành viên Gieo đã kể lại cho mọi nghe về những gì đã xảy ra trong hành trình 45 ngày xuyên Việt, bằng ngôn ngữ âm nhạc, tiếng đàn và ánh sáng.
Khán giả vỡ òa tiếng cười khi xem tiểu phẩm hài "Gieo - Chuyện chưa kể".
Triển lãm bắt đầu từ ngày 2 đến hết ngày 10-12, mở cửa từ 10h đến 22h hàng ngày, tại Toa Tàu (632 Điện Biên Phủ, P.22, Q. Bình Thạnh).
Xem một số hình ảnh tại triển lãm:











Tác giả:['\r\n            ', 'YẾN NHI\r\n        ']

Tags:['Dự án nghệ thuật;không gian nghệ thuật;hành trình xuyên Việt;nghệ thuật sắp đặt;Gieo xuyên Việt 2017;Toa tàu']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/chu-nhat-den-voi-duong-sach-co-gi-1158178.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

20/08/2016 11:24 GMT+7

Chủ nhật đến với Đường sách có gì?

TTO - Đường sách Nguyễn Văn Bình (TP.HCM) trong ngày 21-8 có một loạt hoạt động “bắt mắt” đối với bạn đọc.

Nhà văn Dương Thuỵ sẽ giao lưu với bạn đọc và giới thiệu tác phẩm Tắm tiên, tắm heo vào lúc 9g ngày 21-8 tại Cà phê Phương Nam. Tắm heo, tắm tiên với 21 bài bút ký, tản văn về các vấn đề trong cuộc sống, những chia sẻ kinh nghiệm với tuổi đôi mươi, do Sách Phương Nam phát hành.
Công ty Thái Hà Book tổ chức chương trình "Chào mừng đại lễ Vu Lan - Mùa hiếu hạnh" từ 13-8 đến 21-8 tại gian hàng của Thái Hà Books.
Ngoài ra, chuỗi sự kiện “The Sofa - Làm thế nào để xuất bản một cuốn sách” do Nhã Nam tổ chức sẽ được tiếp nối kỳ 3 với chủ đề Câu chuyện biên tập và dịch thuật. Trong biên dịch, có những quan điểm, trường phái dịch thuật nào? Những khó khăn hay gặp phải trong việc dịch sách? Những câu chuyện biên dịch thú vị chưa từng được tiết lộ. Vì sao lại có những tranh cãi trong vấn đề dịch thuật? Để bước vào nghề dịch thuật, các bạn cần chuẩn bị gì? Và cả những câu chuyện hấp dẫn về bản quyền bản dịch…
Bạn đọc quan tâm sẽ đàm luận cùng tác giả Nguyễn Phương Văn và dịch giả Trần Lê Bảo Chân, vào lúc 9g30 chủ nhật 21-8, tại gian hàng sách Nhã Nam.

Tác giả:['\r\n            ', 'L.ĐIỀN\r\n        ']

Tags:['đường sách;đường sách Nguyễn Văn Bình;Dương Thụy;Tắm tiên tắm heo;Vu lan;Thái Hà Books;Nhã Nam;NGUYỄN PHƯƠNG VĂN;Trần Lê Bảo Chân']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/doi-thoai-kin-ve-hanh-trinh-xuyen-viet-cua-cao-duc-thai-20180329095109055.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

29/03/2018 14:33 GMT+7

Đối thoại kín về hành trình xuyên Việt của Cao Đức Thái

TTO - Trước những nghi vấn của cộng đồng mạng, chiều 28-3, Đài truyền hình Việt Nam - VTV, Cao Đức Thái và đại diện những người chạy bộ đường dài có cuộc đối thoại quanh hành trình chạy bộ xuyên Việt 1.750km trong 30 ngày để cổ vũ đọc sách.

Cao Đức Thái (áo đen) và bạn trên hành trình chạy bộ xuyên Việt cổ vũ văn hóa đọc năm 2014 - Ảnh: NVCC
Như Tuổi Trẻ Online đã thông tin, VTV đã phải hoãn chiếu bộ phim tài liệu Hành trình truyền lửa: Từ hành trình chạy bộ xuyên Việt đến sự lan tỏa văn hóa đọc về hành trình chạy bộ xuyên Việt và xây dựng các câu lạc bộ Sách và hành động của Cao Đức Thái.
Tuy nhiên, thời gian và địa điểm cuộc đối thoại giữa các bên không được công bố rộng rãi với số người tham dự hạn chế.
Tối cùng ngày, anh Nông Chuyền - thành viên của nhóm những người chạy bộ đường dài tham dự cuộc họp để đặt câu hỏi cho Cao Đức Thái - đã chia sẻ một vài thông tin về cuộc đối thoại.
Anh Nông Chuyền viết trên trang cá nhân: "Hiện tại không có một bằng chứng khách quan nào khẳng định rằng Thái đã lừa dối trong hành trình này.
Tuy nhiên, trải nghiệm của Thái trong hành trình này khác khá nhiều với kinh nghiệm của đa số người chạy bộ đường dài.
Đại diện của VTV đã lắng nghe ý kiến của những người tham gia trao đổi với thái độ công tâm, tạo điều kiện cho mọi người đều có thể bày tỏ ý kiến. Quyết định về bộ phim tài liệu sẽ do VTV đưa ra sau".
Trước đó, một số người quan tâm vụ việc này bày tỏ sự thất vọng vì rất khó khăn mới dò hỏi được thời gian và địa điểm của cuộc đối thoại, nhưng đến nơi mới vỡ lẽ cuộc đối thoại được chuyển sang địa điểm khác.
Anh Nguyễn Quang Thạch - người đi bộ xuyên Việt cổ vũ đọc sách - đã từ Thái Bình về Hà Nội để lắng nghe cuộc đối thoại nhưng không tham dự được.
Anh Nguyễn Mạnh Trung, thành viên cộng đồng những người chạy bộ đường dài, bày tỏ: "Thay vì là một cuộc trao đổi kín với vài cá nhân, VTV và Cao Đức Thái nên tổ chức một buổi gặp gỡ chính thức và công khai.
Nếu câu chuyện của Thái là sự thật thì không chỉ truyền lửa cho người đọc sách, mà còn truyền lửa cho người thích chạy bộ".
TTO - Vì nhiều ý kiến nghi ngờ tính trung thực việc Cao Đức Thái có thể chạy hết 1.750km trong 30 ngày - trung bình 60km/ngày - Đài truyền hình Việt Nam VTV phải hoãn chiếu phim tài liệu về chàng trai này.

Tác giả:['\r\n            ', 'VŨ VIẾT TUÂN\r\n        ']

Tags:['hành trình xuyên Việt;Cao Đức Thái;phim tài liệu;văn hóa đọc;cộng đồng mạng;VTV']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/phan-biet-sach-in-lau-khi-chuan-bi-mua-sach-20190703092013623.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

03/07/2019 11:40 GMT+7

Phân biệt sách in lậu khi chuẩn bị mua sách

TTO - Điểm qua thị trường sách hiện nay, sách tiếng Anh đề án 2020, sách bài tập, luyện tập tin học, Em tập viết đúng viết đẹp, Tài liệu dạy và học vật lý THCS... là những tựa sách giáo dục gắn liền với học sinh đang bị làm giả với số lượng lớn.

Sách in lậu (trái) thường sai chính tả, kiến thức so với sách in thật - Ảnh: H.B.
Qua tìm hiểu thực tế, chúng tôi thấy sách in lậu thường có nhiều sai sót. Cụ thể: về nội dung, do sách in lậu bị sao chép bằng cách quét (scan) nội dung theo bản gốc, một số chỗ gõ lại và dàn trang lại nên có lỗi chính tả, thiếu hụt nội dung, sai lệch nội dung, in mờ, mất chữ.
Điều này ảnh hưởng không nhỏ tới người sử dụng.
Về hình thức, màu sắc của sách lậu bao giờ cũng bị mờ, nghiêng, mất nét, không sắc nét, mịn và mượt như sách thật.
Sách giả thường sai màu bìa, sai khổ sách, thông tin bìa cuối không chính xác, không có hiệu ứng, khác font chữ, khác loại giấy và không có đầy đủ logo, tem. Chất lượng giấy sử dụng là loại giấy kém chất lượng.
Về tem chống giả, dù hình thức được sao chép gần như nguyên bản nhưng hình ảnh không sắc nét bằng tem thật và có thể nhận biết bằng mắt thường.
Hoạt động in lậu sách đã xuất hiện từ khá lâu, trở nên phổ biến và công khai trên khắp cả nước trong những năm gần đây.
Điều này chủ yếu xuất phát từ lợi ích kinh tế của một số nhà in lậu nhưng đã gây ảnh hưởng trực tiếp đến người sử dụng cũng như các đơn vị xuất bản hay làm sách.
Tuy nhiên, thiệt hại lớn nhất vẫn từ góc độ người sử dụng vì sách sai sót về kiến thức, chất lượng kém.
Do đó, học sinh và phụ huynh cần lưu ý khi chọn mua sách chuẩn bị cho năm học mới 2019-2020.
TTO - Làm sách giả, sách lậu thu lợi hàng chục đến hàng trăm tỉ đồng mỗi năm nhưng hình phạt chỉ vài chục triệu đồng; nhà sách bị làm lậu sách nhưng lại bị xử thua kiện trước kẻ in lậu sách, lại có đơn vị tự làm lậu sách của chính mình…

Tác giả:['\r\n            ', 'Ông LÊ XUÂN HUY (Nhà xuất bản Giáo Dục Việt Nam)\r\n        ']

Tags:['sách lậu;sách giả;nhà sách in lậu;sách giáo dục']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/doi-hinh-thuc-dau-tu-de-giai-cuu-cac-du-an-giao-thong-dang-bi-nghen-o-nam-bo-20200513074642303.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

13/05/2020 08:08 GMT+7

Đổi hình thức đầu tư để 'giải cứu' các dự án giao thông đang bị nghẽn ở Nam bộ

TTO - Một số dự án cao tốc kết nối vùng Đông Nam Bộ - TP.HCM và Tây Nam Bộ đã được khởi công hoặc chuẩn bị làm, nhưng do vướng mắc hình thức đầu tư, nguồn vốn nên bị chậm tiến độ.

Cầu vượt Tân Vạn (TP Dĩ An, tỉnh Bình Dương, giáp quận 9, TP.HCM) là một nút giao thông quan trọng trên tuyến đường vành đai 3 - Ảnh: VĂN BÌNH
Để tháo gỡ khó khăn, nhiều dự án được đề xuất thay đổi hình thức đầu tư, huy động vốn...
"Giải cứu" đường vành đai 3
Dự án đường vành đai 3 đã được Thủ tướng phê duyệt từ năm 2011, có tổng chiều dài 98,5km, với yêu cầu triển khai xây dựng trước năm 2020. Thế nhưng, trừ một đoạn dài 16km đã được Bình Dương xây dựng trước năm 2011, suốt 9 năm qua một số phần của dự án vẫn còn trên giấy.
Ông Trần Văn Thi - tổng giám đốc Tổng công ty đầu tư phát triển và quản lý hạ tầng giao thông Cửu Long - cho biết thời gian qua Bộ GTVT, TP.HCM rất quan tâm đến việc đầu tư hệ thống đường vành đai 3. Từ năm 2010, Bộ GTVT đã giao cho Tổng công ty Cửu Long lập kế hoạch chi tiết và được phê duyệt quy hoạch chi tiết đường vành đai 3 vào năm 2011.
Theo đó, các đoạn từ Bình Chuẩn đến quốc lộ 22 (đoạn 3), từ quốc lộ 22 đến Bến Lức (đoạn 4) và kết nối vào đường cao tốc TP.HCM - Trung Lương đã được lập báo cáo nghiên cứu tiền khả thi, khả thi. Để chuẩn bị cho kế hoạch vốn trung hạn 2021-2025, cuối năm 2019 Tổng công ty Cửu Long tiếp tục cập nhật hồ sơ để trình nội dung nghiên cứu tiền khả thi của đoạn 1, đoạn 3 và đoạn 4 cho Bộ GTVT trước tháng 6-2020. Trên cơ sở đó bộ trình Thủ tướng để báo cáo Quốc hội đưa vào kế hoạch vốn trung hạn.
Theo ông Trần Văn Thi, đoạn 3, đoạn 4 dự kiến đầu tư hình thức hợp tác công tư có vay vốn của Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB). Thế nhưng, nếu tiếp tục đầu tư theo hình thức này sẽ gặp nhiều khó khăn do phải tổ chức đấu thầu quốc tế trong bối cảnh Luật hợp tác đầu tư công tư chưa có. Việc đầu tư trong nước cũng khó khăn không kém vì việc huy động vốn tín dụng rất khó, sẽ làm chậm tiến độ dự án.
Vì vậy, ông Thi cho rằng để đẩy nhanh tiến độ cho đoạn 3, đoạn 4, Tổng công ty Cửu Long đã đề xuất xem xét sử dụng nguồn vốn ODA của Hàn Quốc cho giai đoạn 3, nguồn vay ADB cho đoạn 4. Sau khi đầu tư xong, nghiên cứu nhượng quyền khai thác lại cho các nhà đầu tư để thu hồi vốn, giảm nợ công.
Tổng công ty Cửu Long cho biết đang triển khai trước việc tuyển chọn tư vấn thiết kế, khi hiệp định được ký sẽ tiến hành làm ngay. Đồng thời, Bộ GTVT làm việc với TP.HCM, Đồng Nai để triển khai công tác giải phóng mặt bằng. Các nghiên cứu của tư vấn Nhật Bản, Hàn Quốc đánh giá việc đầu tư đường vành đai 3 mang lại hiệu quả kinh tế rất cao. Cụ thể, chỉ số nội hoàn về kinh tế trên 15%, không những thúc đẩy kinh tế của TP mà còn các tỉnh miền Đông, miền Tây Nam Bộ.
Để gỡ khó cho dự án này, mới đây Thủ tướng đã ban hành quyết định ký hiệp định vay dự án "Xây dựng đường Tân Vạn - Nhơn Trạch" giai đoạn 1 thuộc dự án đường vành đai 3 giữa Chính phủ Việt Nam và Ngân hàng Xuất nhập khẩu Hàn Quốc. Thủ tướng cũng giao Bộ
KH-ĐT phối hợp Bộ GTVT bố trí vốn đầu tư công cho dự án trên theo quy định, bảo đảm tiến độ thực hiện dự án. Đồng thời, Bộ GTVT, UBND TP.HCM, UBND tỉnh Đồng Nai triển khai dự án theo đúng các điều kiện cam kết với nhà tài trợ, bảo đảm sử dụng vốn vay đúng mục đích và bố trí đầy đủ kịp thời vốn đối ứng cho dự án.
Xây cầu vượt sông Thị Vải
Dự án cầu Phước An (bắc qua sông Thị Vải), có tính chất đặc biệt quan trọng vì kết nối giữa đường liên cảng Cái Mép - Thị Vải với đường cao tốc Bến Lức - Long Thành và cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây. Qua đó, kết nối toàn bộ nhóm cảng biển số 5 với khu vực miền Đông và Tây Nam Bộ. Ngoài ra, cầu Phước An còn giúp kết nối hạ tầng giao thông cho các địa phương TP.HCM, Đồng Nai, Bình Dương, Bà Rịa - Vũng Tàu.
Dự án cầu Phước An, sau gần 10 năm lựa chọn hình thức đầu tư, đến nay tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu quyết định đầu tư công bằng nguồn ngân sách trung ương và ngân sách địa phương. Thế nhưng do chưa được bố trí nguồn vốn đầu tư công nên Bà Rịa - Vũng Tàu có chủ trương xây dựng bằng vốn đầu tư ODA Nhật Bản và đối tác công tư PPP (hợp đồng BOT). Tuy nhiên, vì gặp nhiều vướng mắc nên dự án chưa thể triển khai được theo các hình thức đầu tư trên.
Với quyết tâm thực hiện dự án, tháng 1-2018 UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã thu hồi chủ trương đầu tư dự án cầu Phước An theo hình thức PPP (hợp đồng BOT). Từ đó tỉnh này đã giao Ban quản lý dự án giao thông khu vực cảng Cái Mép - Thị Vải làm chủ đầu tư, lập báo cáo tiền khả thi, đầu tư cầu bằng nguồn ngân sách nhà nước. Hiện hồ sơ báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án này đã được UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cùng các sở, ngành thông qua và đang tiếp tục triển khai các bước tiếp theo.
* Ông Trần Bá Luận (giám đốc Sở GTVT tỉnh Bình Dương):
Cần đầu tư đường vành đai 3 ngay
Đường vành đai 3 đoạn qua tỉnh Bình Dương còn từ Bình Chuẩn đến quốc lộ 22 dài 8,2km, đoạn từ Nhơn Trạch đi Tân Vạn dài 1,3km chưa được đầu tư. Việc sớm đầu tư đường vành đai 3 hết sức cần thiết và cấp bách nhằm tăng kết nối vùng giữa các tỉnh thành trong vùng kinh tế trọng điểm phía Nam.
* Ông ĐẶNG HOÀNG TUẤN (phó giám đốc Sở GTVT tỉnh Long An):
Điểm nhấn liên kết cùng phát triển
Huyện Đức Hòa và huyện Bến Lức là hai địa phương công nghiệp của Long An. Thời gian qua cơ sở hạ tầng giao thông chưa đáp ứng được nhu cầu phát triển công nghiệp.
Đặc biệt, phía bắc Bến Lức giáp với TP.HCM hiện rất thiếu đường giao thông kết nối. Trong khi khu vực này được tỉnh quy hoạch khu công nghiệp, đô thị, dịch vụ... nên đòi hỏi phải phát triển hạ tầng.
Việc đầu tư đường vành đai 3 kết nối với quốc lộ 22 đến phía bắc Bến Lức, từ đó kết nối vào tuyến cao tốc TP.HCM - Trung Lương và Bến Lức - Long Thành là điểm nhấn liên kết vùng để cùng phát triển.
TTO - Phương án xây cầu thay phà Cát Lái được Thủ tướng đồng ý giao TP.HCM triển khai đầu tư, nhưng sau đó được giao tỉnh Đồng Nai chủ trì kêu gọi đầu tư và đến nay vẫn còn đang giai đoạn khởi động.
[Bài viết] https://tuoitre.vn/thai-phien-toi-rung-minh-khi-nhac-den-xin-phep-trien-lam-anh-nude-20180322172333804.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

28/03/2018 10:05 GMT+7

Thái Phiên: Tôi rùng mình khi nhắc đến xin phép triển lãm ảnh nude

TTO - Để những bức ảnh nude được duyệt in sách, Thái Phiên phải chứng minh ảnh có giải thưởng, được in báo… và thậm chí buộc phải phóng lớn ảnh nude hết cỡ để nhà xuất bản duyệt trực tiếp!

Tác phẩm Cô liêu được in trong sách ảnh Miền cổ tích sắp xuất bản
Đang chuẩn bị cho ra đời quyển sách ảnh nude lần thứ hai có tên gọi Miền cổ tích, nhiếp ảnh gia Thái Phiên chia sẻ với Tuổi Trẻ Online rằng sự đánh giá ảnh nude về mặt xuất bản vẫn còn "khắc nghiệt", cũng như khó khăn vẫn bội phần so với quyển sách ảnh nude đầu tiên của anh là Xuân thì ra đời cách đây hơn 10 năm.
* Đã hơn 10 năm kể từ khi sách ảnh nude Xuân thì của anh ra đời lần đầu tiên, quyển thứ hai Miền cổ tích sắp ra mắt của anh có thuận lợi hơn không?
- Nó vẫn khó… khó gấp 10 lần hơn trước đây. Bản thân tôi cũng không ngờ khó khăn ngoài dự kiến như vậy. Trước đây, khi định làm quyển Xuân thì thì tôi nhận được cú điện thoại của giám đốc nhà xuất bản Văn nghệ TP.HCM.
Anh trao đổi rằng nghe nói tôi định làm một quyển sách ảnh nude phải không, vậy thì hãy mang bản thảo đến chỗ anh, nhà xuất bản tự động lo giấy phép hết.
Còn cuốn Miền cổ tích này, tôi tự chủ động xin giấy phép và liên hệ với nhà xuất bản Hồng Đức. Lý do là trước đó nhà xuất bản Hồng Đức đã xuấn bản sách ảnh nude của Hạo Nhiên.
Tuy nhiên, những bức ảnh nude của Hạo Nhiên hơi nhẹ, còn những bức ảnh nude của tôi "nặng đô" hơn nên phải được cân đo đong đếm, cầm lên đặt xuống… rất nhiều lần.
Thậm chí có những bức ảnh đoạt giải nhiếp ảnh quốc tế đó, nhưng vẫn bị loại. Hay nhiều bức ảnh khác, nhà xuất bản đề nghị tôi phóng lớn hết cỡ, để họ… duyệt trực tiếp!
Tác phẩm Trên đỉnh bình yên được in trong sách ảnh Miền cổ tích sắp xuất bản
* Nhưng số lượng 95 bức ảnh trong Miền cổ tích cũng không phải là ít đó chứ, thưa anh?
- Nhưng nhiều thì cũng không phải là nhiều. Sau khi làm sách Xuân thì xong, tôi còn "vốn" hơn 250 bức. Từ hơn 250 bức đó tôi phải tự loại ảnh của mình, rồi nhờ bạn bè, đồng nghiệp loại thêm… để còn ra 100 bức xuất bản sách.
Lý do loại vì những bức ảnh nude khác tôi cho rằng nếu bây giờ công bố vẫn chưa phải thời điểm. Sau cùng, nhà xuất bản rút xuống còn 95 bức.
Tôi cho rằng nhà xuất bản đã quá khắc nghiệt trong việc chọn lựa ảnh nude của tôi. Phải nói là "khắc nghiệt" thôi, vì nếu dùng từ "khắt khe" thì tôi cho rằng nó vẫn quá nhẹ.
Cá nhân tôi vẫn mong ước rằng giá như… giá như có một nhà xuất bản nào đó đề nghị tôi một quyển sách ảnh nude thứ 3 với cách duyệt bớt khắc nghiệt hơn, đó mới chính là quyển sách ảnh nude của Thái Phiên. Còn với hai quyển Xuân thì, Miền cổ tích tôi thấy vẫn chưa…!
Nhiếp ảnh gia Thái Phiên kiểm tra ảnh phóng
* Trở lại với Xuân thì - sách ảnh nude đầu tiên của anh, nó có ý nghĩa động lực nào để anh cho ra đời quyển thứ hai Miền cổ tích?
- Với tôi, Xuân thì có một giá trị rất to lớn. Nếu nói về giá trị kinh tế thì vô chừng, tiền bạc cũng khó đong đếm. Nhưng tôi là thạc sĩ quản trị kinh doanh nên tôi cũng hiểu rằng chả ai sống được bằng tiền bán ảnh.
Cái được của tôi là có thể chia sẻ niềm đam mê của mình với công chúng. Nhiều người biết đến Thái Phiên chụp ảnh nude, kết bạn, mời nhau một ly café, hoặc là tin tưởng để tôi chụp ảnh nude… Những giá trị vô hình đó mới thực sự lớn.
Tác phẩm được in trong sách ảnh Miền cổ tích sắp xuất bản
* Anh theo nhiếp ảnh nude đã hơn 20 năm, giờ đây đọc những phản hồi dư luận đối với thể loại ảnh nude trên mạng anh thấy có sự thay đổi nào trong nhận thức xã hội với thể loại ảnh nude?
- Trước đây, ảnh nude thường bị gắn mới cái nhãn "đồi trụy", "dâm ô"… Nhưng bây giờ bạn biết đấy, dư luận trên mạng cũng thoáng hơn rồi. Họ biết phân biệt đâu là cỏ, đâu là hoa. Đâu là nghệ thuật, đâu là phi nghệ thuật.
Tôi cho rằng nhận thức này được thay đổi cùng với sự tiến bộ của khoa học kỹ thuật, mạng internet…
Tác phẩm Cõi thần tiên được in trong sách ảnh Miền cổ tích sắp xuất bản
* Với những người mẫu, có những yêu cầu nào đối với họ trước khi trở thành người mẫu khỏa thân cho những bức ảnh nude của anh không, thưa anh?
- Có chứ! Tiêu chuẩn đầu tiên của tôi là người đó phải yêu cái đẹp cơ thể của mình. Thứ hai nữa là không sử dụng nghệ thuật để PR cho bản thân. Người mẫu phải chấp nhận đứng phía sau của tác phẩm.
Nếu họ có phẩm chất và đồng ý như vậy, tôi và họ sẽ tiếp tục ký tiếp những văn bản pháp lý khác về việc chụp ảnh nude…
* Vậy những người mẫu của anh có mua sách ảnh, mua ảnh… của anh để tặng cho bạn bè, người thân của họ không?
- Có. Họ "phân bì" thế này: "Anh ơi, sao em có hai ảnh trong sách mà em chỉ được tặng một quyển sách như người có một ảnh!". Cho nên… họ vẫn có nhu cầu tặng thêm cho… một ai đó.
Tác phẩm được in trong sách ảnh Miền cổ tích sắp xuất bản
* Sau quyển sách ảnh nude thứ hai, anh sẽ có dự định gì cho những công bố tiếp theo? Một triển lãm chẳng hạn?
- Nói đến triển lãm tôi lại rùng mình, nổi gai ốc. Tôi từng ba lần đi xin giấy phép triển lãm, cả ba lần đó tôi đều bị họ hắt gáo nước lạnh. Bây giờ không việc gì tôi phải được mặt mình ra để họ hắt tiếp gáo nước thứ tư.
Tôi sẽ không bao giờ xin giấy phép triển lãm cá nhân nào nữa. Trừ khi Hội Nhiếp ảnh, hoặc Cục Mỹ thuật - Nhiếp ảnh và triển lãm… có triển lãm, gửi thư mời tôi sẽ gửi ảnh tham gia.
* Một số tác Tác phẩm của nghệ sĩ Thái Phiên được in trong sách ảnh Miền cổ tích sắp xuất bản:
TTO - Miền cổ tích sẽ là cuốn sách ảnh khỏa thân nghệ thuật thứ 2 của nhiếp ảnh gia Thái Phiên, kể từ sau cuốn Xuân thì. Cuốn sách đang chờ phát hành vào cuối tháng 3 tới.

Tác giả:['\r\n            ', 'QUANG THI\r\n        ']

Tags:['khỏa thân;nude;Thái Phiên;miền cổ tích;Xuân thì;ảnh khỏa thân']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/thu-phi-tu-dong-toan-tuyen-cao-toc-phap-van-cau-gie-ninh-binh-202006101815458.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

10/06/2020 18:53 GMT+7

Thu phí tự động toàn tuyến cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ - Ninh Bình

TTO - Cao tốc  Pháp Vân - Cầu Giẽ và Cầu Giẽ - Ninh Bình bắt đầu thực hiện thu phí tự động không dừng - ETC từ 15h ngày 10-6 và dán thẻ nộp phí tự động, mở tài khoản giao thông cho xe sử dụng ETC đi trên 2 tuyến này.

Cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ và Cầu Giẽ - Ninh Bình thực hiện thu phí tự động không dừng từ 15h ngày 10-6 - Ảnh: TUẤN PHÙNG
Theo đó, hai tuyến cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ  và  Cầu Giẽ - Ninh Bình đồng loạt thực hiện thu phí ETC 16 làn thu phí trên 7 trạm thu phí tại các điểm ra vào đường cao tốc.
Thứ trưởng Bộ Giao thông vận tải Lê Đình Thọ cho biết 2 tuyến cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ và Cầu Giẽ - Ninh Bình cùng lúc thực hiện thu phí ETC liên thông có ý nghĩa rất lớn nhằm giảm ùn ứ ở trạm thu phí trên tuyến đường có lưu lượng xe lớn ở cửa ngõ phía nam Hà Nội.
Đồng thời góp phần liền mạch thu phí ETC với các dự án BOT từ Lạng Sơn đến Phú Yên.
Theo đó, xe dán thẻ ETC, có tiền trong tài khoản sẽ đi một mạch từ Lạng Sơn đến Phú Yên mà không phải thực hiện thao tác dừng xe, trả tiền, lấy vé. Những xe này cứ đến trạm thu phí vẫn chạy, hệ thống ETC sẽ được nhận diện và thực hiện giao dịch trả phí tự động, barie mở ra cho xe đi.
Sự khác nhau giữa xe trả phí tự động và trả phí bằng tiền mặt tại trạm thu phí chính trên đường cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ - Video: TUẤN PHÙNG
Trong ngày đầu thực hiện thu phí ETC, lượng xe dán thẻ nộp phí tự động qua trạm thu phí Pháp Vân - Cầu Giẽ vẫn chưa nhiều. Nhiều xe có dán thẻ nhưng tài khoản hết tiền nên vẫn phải nộp tiền lấy vé khi đi vào làn ETC.
Đặc biệt, dù trạm thu phí đã thực hiện phân làn nhưng nhiều xe không dán thẻ ETC vẫn đi vào làn thu phí tự động.
Theo nghị định 100/2019/NĐ-CP, nếu những xe chưa dán thẻ thu phí ETC, chưa nạp tiền vào tài khoản giao thông hoặc tài khoản giao thông không đủ tiền để trả phí vẫn đi vào làn dành riêng cho xe ETC sẽ bị phạt tiền 1 - 2 triệu đồng đối với tài xế.
Tuy nhiên, trong ngày đầu thực hiện thu phí ETC trên đường Pháp Vân - Cầu Giẽ và Cầu Giẽ -Ninh Bình, cảnh sát giao thông chỉ nhắc nhở, chưa xử phạt những trường hợp vi phạm.
Thứ trưởng Lê Đình Thọ đề nghị Công ty cổ phần BOT Pháp Vân - Cầu Giẽ  thực hiện phân luồng, tuyên truyền tại trạm thu phí, phát tờ rơi cho tài xế biết về lợi ích của thu phí ECT. Khi lượng xe trả phí ETC tăng, trạm thu phí phải mở thêm nhiều làn ETC để xe đi lại thuận tiện.
Cùng với thực hiện thu phí ETC, nhà cung cấp dịch vụ Công ty TNHH thu phí tự động VETC cũng triển khai dán thẻ (miễn phí dán thẻ lần đầu) và mở tài khoản giao thông để nộp phí tự động cho tất cả các xe  tại 2 điểm dừng nghỉ ở km227 đường cao tốc Cầu Giẽ - Ninh Bình  vào tất cả các ngày trong tuần.
Với chủ xe là cá nhân khi dán thẻ phải có giấy chứng minh nhân dân hoặc thẻ căn cước, hộ chiếu; giấy đăng ký, đăng kiểm từng xe.
Chủ xe là tổ chức, doanh nghiệp phải có đăng ký kinh doanh hoặc công văn của tổ chức (kèm danh sách xe); đăng ký, đăng kiểm từng xe
Công ty cổ phần BOT Pháp Vân - Cầu Giẽ lưu ý khách hàng mua vé tháng, vé quý tuyến cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ mà chưa dán thẻ thu phí tự động ETC cần đưa xe và giấy tờ đến các điểm dán thẻ.
Với xe đã dán thẻ khi mua vé tháng, vé quý cần kiểm tra đảm bảo thẻ còn nguyên vẹn trên xe.
Để giảm nhân lực, chi phí, thời gian tổ chức bán vé và khuyến khích thu phí ETC, từ tháng 7-2020 Công ty cổ phần BOT Pháp Vân - Cầu Giẽ sẽ không bán vé tháng, vé quý thủ công, khách hàng không dán thẻ thu phí tự động ETC sẽ không mua được vé tháng, quý thủ công.


Tác giả:['\r\n            ', 'TUẤN PHÙNG\r\n        ']

Tags:['thu phí không dừng;BOT;ETC;đường cao tốc;Pháp Vân - Cầu Giẽ;Cầu Giẽ - Ninh Bình;thu phí tự động']


Tác giả:['\r\n            ', 'N.ẨN - V.BÌNH - Đ.HÀ - Đ.TRONG\r\n        ']

Tags:['giao thông;cao tốc;BOT']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/bo-giao-thong-kien-nghi-tang-phi-de-ho-tro-cac-du-an-bot-20200512211949307.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

12/05/2020 22:24 GMT+7

Bộ Giao thông kiến nghị tăng phí để hỗ trợ các dự án BOT

TTO - Bộ Giao thông vận tải kiến nghị Thủ tướng cho phép tăng phí dịch vụ sử dụng đường bộ theo hợp đồng dự án BOT, thay vào đó, Nhà nước không phải chi 5.080 tỉ đồng hỗ trợ các dự án này.

Dự án BOT đường Thái Nguyên - Chợ Mới chỉ được thu phí tại 1 trạm, trong khi phương án tài chính được thu phí tại 2 trạm, nên lâm vào nợ nần, đối mặt nguy cơ phá sản - Ảnh: HỒNG PHƯƠNG
Kiến nghị được đưa ra trong báo cáo của Bộ Giao thông vận tải vừa gửi Thủ tướng về hỗ trợ doanh nghiệp BOT do ảnh hưởng của dịch COVID-19.
Bộ này cho biết  hiện đang quản lý 61 hợp đồng dự án BOT, trong đó có 60 dự án đã hoàn thành đưa vào khai thác, 1 dự án đang đầu tư xây dựng.
Qua rà soát năm 2019 có 45 dự án BOT doanh thu thực tế thấp hơn so với dự báo trong phương án tài chính của họp đồng BOT, trong đó có 2 dự án  doanh thu chỉ đạt 13-15% là BOT quốc lộ 3 đoạn Thái Nguyên - Bắc Kạn và cầu Thái Hà trên quốc lộ 39 nối tỉnh Hà Nam, Thái Bình.
Có 3 dự án chưa được thu phí hoặc đang tạm dừng thu phí gồm BOT quốc lộ 10 đoạn tránh thị trấn Đông Hưng (tỉnh Thái Bình), BOT quốc lộ 1 đoạn tránh TP Thanh Hóa và BOT quốc lộ 1  đoạn qua thị xã Cai Lậy (tỉnh Tiền Giang).
Bộ này nhận định các doanh nghiệp BOT gặp rất nhiều khó khăn khi phải bổ sung kinh phí để cố gắng trả nợ ngân hàng theo kế hoạch và các ngân hàng đã có ý kiến về nguy cơ phải cơ cấu lại thời hạn trả nợ, chuyển nhóm nợ đối với các khoản vay đầu tư theo hình thức hợp đồng BOT.
Các khó khăn, vướng mắc nói trên chưa được giải quyết thì từ đầu năm 2020, dịch COVID-19 cũng khiến các dự án BOT bị ảnh hưởng do  lưu lượng xe giảm sâu dẫn đến doanh thu giảm, đặc biệt trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội.
Qua tổng hợp số liệu thống kê các doanh nghiệp BOT đến hết ngày 22-4-2020 có tới 58 dự án doanh thu thực tế thấp hơn so với doanh thu dự báo trong phương án tài chính của hợp đồng BOT, trong đó 17 dự án doanh thu thực tế chưa đạt 50% so với dự báo.
Dựa trên các kiến nghị của doanh nghiệp BOT, Bộ Giao thông vận tải kiến nghị "cho phép tăng phí dịch vụ sử dụng đường bộ theo hợp đồng dự án", đồng thời chỉ đạo các địa phương bố trí lực lượng chức năng đảm bảo an ninh trật tự tại trạm thu phí khi cần thiết.
Với phương án này, Nhà nước không phải chi khoảng 5.080 tỉ đồng hỗ trợ các dự án BOT nếu giữ nguyên mức phí như hiện tại, chỉ tăng phí theo lộ trình trong hợp đồng đã ký từ năm 2022.
Bộ này kiến nghị Thủ tướng chỉ đạo Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và các ngân hàng thương mại cổ phần có giải pháp hỗ trợ, tái cơ cấu thời hạn trả nợ và giữ nguyên nhóm nợ đối với các dự án BOT giao thông, đồng thời giảm lãi vay phát sinh trong thời gian từ 1-2-2020 đến khi Việt Nam công bố hết dịch COVID-19, cộng thêm 3 tháng.
Trong trường hợp cần thiết, Nhà nước có thể trưng mua lại toàn bộ dự án.
Chấp thuận cho các doanh nghiệp BOT giãn thời hạn nộp thuế giá trị gia tăng và thuế thu nhập doanh nghiệp các năm 2019, 2020.
Để khuyến khích và thúc đẩy đầu tư theo hình thức đối tác công - tư (PPP), Bộ Giao thông vận tải kiến nghị Thủ tướng có chủ trương giảm lãi suất vay từ 2-3%/năm so với vay đầu tư các lĩnh vực đầu tư, kinh doanh khác.
TTO - Các Hiệp hội vận tải kiến nghị Bộ Giao thông vận tải giảm phí BOT cho xe tải, xe khách do giảm sản lượng hàng, hành khách bởi dịch COVID-19. Nhưng Bộ Giao thông vận tải đề nghị các hiệp hội chia sẻ với các doanh nghiệp BOT cũng đang khó khăn.

Tác giả:['\r\n            ', 'TUẤN PHÙNG\r\n        ']

Tags:['mua lại dự án BOT;BOT;thu phí;doanh thu;dự án']

[Bài viết] https://dulich.tuoitre.vn/khanh-hoa-cong-bo-kich-cau-du-lich-giam-gia-nhung-khong-giam-chat-2020052215252303.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

22/05/2020 17:22 GMT+7

Khánh Hòa công bố kích cầu du lịch: giảm giá nhưng không giảm chất

TTO - Ngày 22-5, tỉnh Khánh Hòa đã tổ chức họp báo công bố gói chương trình kích cầu du lịch với mục tiêu "Giảm giá nhưng không giảm chất".

Du lịch Khánh Hòa hướng đến xây dựng điểm đến an toàn và chất lượng cho du khách trong và ngoài nước - Ảnh: MINH CHIẾN
Tại cuộc họp báo, ông Trần Việt Trung - giám đốc Sở Du lịch Khánh Hòa - cho biết để thu hút du khách trong giai đoạn "hậu COVID-19", nhất là thời điểm nghỉ hè, chương trình kích cầu bắt đầu từ tháng 6 đến tháng 12-2020. Khánh Hòa sẽ thực hiện gói kích cầu với mục tiêu "Giảm giá nhưng không giảm chất".
Trong đó, trọng tâm liên kết với một số địa bàn truyền thống như Hà Nội và các tỉnh phía Bắc (trong tháng 5); TP.HCM, Cần Thơ và các tỉnh Tây Nam Bộ (trong tháng 6) và các tỉnh giáp ranh với Khánh Hòa như Lâm Đồng, Ninh Thuận, Phú Yên (từ nay đến hết năm)... nhằm giới thiệu sản phẩm du lịch Khánh Hòa, san sẻ với nhau nguồn khách cùng các tỉnh bạn.
Riêng thị trường quốc tế, căn cứ tình hình, khi dịch bệnh được kiểm soát sẽ tiến hành ngay việc xúc tiến để đón khách quay trở lại. Đồng thời mở rộng, tìm kiếm thị trường tiềm năng mới.
Với thông điệp "Nha Trang biển gọi", chương trình kích cầu du lịch năm nay được triển khai qua website nhatrangnow.com giúp du khách có thể xem toàn bộ thông tin kích cầu, các chương trình ưu đãi của doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh để lựa chọn chương trình phù hợp cho bản thân. Các doanh nghiệp (DN) tham gia chương trình sẽ truy cập website để đăng tải các ưu đãi, giảm giá.
Đồng thời, ngành du lịch Khánh Hòa kêu gọi các doanh nghiệp xây dựng những gói sản phẩm có chất lượng dịch vụ cao và làm mới sản phẩm chủ lực, quen thuộc của tỉnh hiện nay. Trọng tâm hướng đến các dịch vụ: nghỉ dưỡng, du lịch kết hợp khám chữa bệnh, thưởng thức ẩm thực và vui chơi gắn với thiên nhiên...
Tính đến thời điểm hiện tại đã có 75 doanh nghiệp tham gia chương trình kích cầu của ngành du lịch Khánh Hòa. Các doanh nghiệp thống nhất, mức giảm giá từ 20-50%, đồng thời vẫn đảm bảo chất lượng dịch vụ sản phẩm.
Song song đó, lộ trình các hoạt động thúc đẩy du lịch cũng được diễn ra như tổ chức hội thảo, các cuộc thi thiết kế logo, slogan về du lịch tỉnh. Tham gia chương trình khảo sát, xúc tiến thu hút khách du lịch đến Khánh Hòa và Phú Yên (từ 23 đến 26-5); chương trình gặp mặt kết nối doanh nghiệp kích cầu du lịch tại Hà Nội (27 đến 29-5) và Hải Phòng (28-5).
Tổ chức chương trình nghệ thuật chủ đề "Nha Trang biển gọi" vào ngày 18-7. Tham gia các hội chợ du lịch trong nước và thực hiện quảng bá, giới thiệu du lịch Khánh Hòa tại Hội thảo phát triển đường bay châu Á Routes Asia 2020 tại Thái Lan.
Ngành du lịch Khánh Hòa đặt mục tiêu kết thúc năm 2020, dự kiến đón được 3,2 triệu lượt khách với trên 10.000 ngày lưu trú.
Quảng Nam miễn phí dịch vụ 5 sao cho các y bác sĩ chống COVID-19
Chiều 22-5, Hiệp hội Du lịch tỉnh Quảng Nam đã công bố gói sản phẩm du lịch với ưu đãi khủng chưa từng có. Trong số này, có 200 phòng lưu trú hạng sang cùng với 100 suất tour miễn phí được dành tặng cho người tham gia chống COVID-19.
Cụ thể, gói "THANK YOU" được huy động từ 32 đơn vị du lịch hàng đầu tại Quảng Nam sẽ bao gồm hơn 200 phòng lưu trú khách sạn từ 3 đến 5 sao tại các điểm đến nổi tiếng như Hội An, Mỹ Sơn, Phú Ninh. Gói này đi kèm với 100 suất tour miễn phí, được đón tiễn sân bay và lưu trú 3 ngày/2 đêm khách sạn hoàn toàn miễn phí cho các y bác sỹ tuyến đầu chống dịch.
Đồng thời, có rất nhiều các voucher miễn phí bữa ăn chính, giải khát, quà lưu niệm từ các quầy lưu niệm, các nhà hàng tại phố cổ Hội An. Người được thụ hưởng gói này cũng sẽ tham quan miễn phí tại các điểm du lịch như phố cổ Hội An, đền tháp Mỹ Sơn, du lịch sinh thái Phú Ninh, làng rau Trà Quế, du lịch sinh thái Cẩm Thanh, Cù Lao Chàm...
Ngoài ra đợt này Quảng Nam cũng sẽ tung gói kích cầu "ở 3 trả 2" và những gói đặc biệt ưu đãi rộng rãi phục vụ riêng biệt cho khách Việt Nam, nhằm tri ân khách hàng tin tưởng sản phẩm dịch vụ-du lịch tại điểm đến du lịch Quảng Nam. Chương trình ưu đãi sẽ được áp dụng từ 1-6 đến hết tháng 9 năm nay.
TTO - Để hỗ trợ doanh nghiệp phục hồi nền kinh tế, Thứ trưởng Bộ KH-ĐT Trần Quốc Phương cho biết Bộ KH-ĐT sẽ trình dự thảo nghị quyết hỗ trợ doanh nghiệp sau cuộc gặp của Thủ tướng với các doanh nghiệp.

Tác giả:['\r\n            ', 'MINH CHIẾN - T.B.DŨNG\r\n        ']

Tags:['Sở Thông tin;tỉnh Khánh Hòa;quảng bá thương hiệu;Quảng bá du lịch;kích cầu du lịch']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/yola-khai-truong-trung-tam-anh-ngu-moi-tai-quan-tan-binh-20190220100319854.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

20/02/2019 10:30 GMT+7

Yola khai trương trung tâm anh ngữ mới tại quận Tân Bình

Ngày 17-2 vừa qua, tổ chức giáo dục YOLA khai trương trung tâm mới tại số 29 Hoàng Việt, phường 4, Q.Tân Bình, TP.HCM với sự tham dự của hơn 150 phụ huynh và học sinh trong khu vực.

Lễ cắt bang khánh thành
Thêm nguồn động lực thúc đẩy tinh thần học tập
Với tổng số 17 phòng học và  phòng chức năng  cùng thiết bị giảng dạy, học tập và sinh hoạt hiện đại, thiết kế riêng phù hợp với từng lứa tuổi theo các chương trình học: Tiếng Anh Trẻ Em (4,5 - 6 tuổi), Tiếng Anh Tiểu Học ( 6,5 - 10 tuổi), Tiếng Anh Thiếu Niên (10,5-14 tuổi), Tiếng Anh Luyện thi và Du học, Tiếng Anh Người lớn (trên 14 tuổi), YOLA Hoàng Việt sẽ tạo thêm nguồn động lực thúc đẩy tinh thần học tập của các em học sinh.
Hình ảnh lớp học
Tại buổi khai trương, YOLA đã tổ chức nhiều hoạt động bổ ích và thú vị dành cho học sinh ở mọi lứa tuổi bao gồm: các lớp học thử tiếng Anh áp dụng mô hình Online to offline theo chuẩn Mỹ giúp tối ưu hóa việc phát triển kỹ năng giao tiếp tiếng Anh, trải nghiệm bài thi tiếng Anh IELTS và tiếng Anh thiếu niên Junior của YOLA hoàn toàn miễn phí.
Rất nhiều phụ huynh và học sinh quan tâm đến chương trình IELTS được tổ chức trong ngày khai trương. Việc thi thử và đánh giá kết quả thi giúp YOLA tư vấn lộ trình học phù hợp cho từng học sinh, hỗ trợ các em trên con đường chinh phục tiếng Anh và ước mơ của mình.
Lớp học thử cùng giáo viên nước ngoài dành cho các bé độ tuổi thiếu nhi cũng nhận được rất nhiều quan tâm của phụ huynh và học sinh. Thông qua mô hình học kiểu mới và tương tác trực tiếp với giáo viên nước ngoài, giúp các bé tiếp thu hiệu quả và tiến bộ vượt trội.
Hình ảnh các hoạt động
Xây dựng mô hình học cá nhân hóa
Bên cạnh đó, hội thảo dành cho phụ huynh với chủ đề: "Khó khăn trong việc học tiếng anh cùng con" cũng thu hút nhiều sự quan tâm và nhận được phản hồi tích cực. Thông qua hội thảo, cha mẹ có thêm cái nhìn bao quát hơn về các vấn đề mà con đang gặp phải trong quá trình tiếp xúc với ngôn ngữ mới, cũng như định hướng cho con học tiếng Anh như thế nào là hợp lý, phù hợp với từng lứa tuổi và trình độ.
YOLA tin rằng quý phụ huynh và các bạn học sinh đã có một ngày cuối tuần đầy thú vị tại ngôi nhà mới của YOLA. Lấy tôn chỉ "Thay đổi cuộc sống học sinh Việt Nam thông qua giáo dục", YOLA cam kết tối ưu và khai phóng toàn diện sức mạnh tiềm năng của các bạn học viên thông qua nền tảng giáo dục vững chắc.
Chính vì vậy, YOLA luôn được biết đến là tổ chức giáo dục uy tín tiên phong xây dựng mô hình học cá nhân hóa đem lại sự cải thiện rõ rệt trong kỹ năng học thuật và điểm số từ các bài thi quốc tế của học viên.
Những tiến bộ vượt trội của hơn 30.000 học viên YOLA đã đào tạo và hàng loạt điểm thi cao hàng đầu Việt Nam IELTS 8.5/9.0, TOEFL 119/120, SAT 1570/1600 cũng như tổng giá trị học bổng hơn 220 tỉ đồng từ top 100 các trường đại học hàng đầu thế giới cấp cho học sinh của YOLA chính là minh chứng cho độ hiệu quả của lộ trình học thuật mà YOLA tâm huyết.
Nhân dịp khai trương,YOLA Hoàng Việt gửi đến quý phụ huynh ưu đãi 3.000.000 VND và nhiều phần quà hấp dẫn khi đăng ký các khóa học tiếng anh tại YOLA 29 Hoàng Việt.
Liên hệ ngay hotline: 028 3999 1123 hoặc website: www.yola.vn để biết thêm thông tin chi tiết.
Tổ chức giáo dục YOLA cũng dành thêm chương trình ưu đãi hấp dẫn đến quý phụ huynh và học sinh nhân dịp xuân Kỷ Hợi lên đến 2 triệu đồng. Chương trình áp dụng cho khách hàng đăng kí khóa học lần đầu tại YOLA. Lấy tôn chỉ "Thay đổi cuộc sống học sinh Việt Nam thông qua giáo dục", YOLA cam kết tối ưu và khai phóng toàn diện sức mạnh tiềm năng của các bạn học viên thông qua nền tảng giáo dục vững chắc và đồng hành cùng quý phụ huynh và các em học sinh trong hành trình chinh phục tiếng Anh và ước mơ của mình.


Tác giả:['\r\n            ', 'T.D.V\r\n        ']

Tags:['Yola;trung tâm Anh ngữ;học tiếng Anh;Giáo viên nước ngoài']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/5-sai-lam-thuong-mac-phai-tren-duong-cong-danh-626119.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

24/07/2014 12:20 GMT+7

5 sai lầm thường mắc phải trên đường công danh

TTO - Nhiều người trong chúng ta định vị sự nghiệp của mình giống như chèo thuyền lướt nhẹ trên mặt hồ, chứ không phải hướng mắt ra chân trời phía xa đại dương. Nhưng chính suy nghĩ thiển cận ấy có thể khiến bạn phải hối hận sau 10 năm nhìn lại.

Chúng ta vẫn tập trung vào việc hoàn thành nhiệm vụ được giao, chiến đấu để được thăng tiến hay vượt qua một đồng nghiệp khác... và bỏ quên những việc (bị cho là) lặt vặt. Tuy nhiên, những việc cỏn con ấy lại có sức ảnh hưởng lớn đến quỹ đạo sự nghiệp của bạn.
Nếu bỏ lơ chúng, bạn có nhiều nguy cơ không đến được "bến bờ" mơ ước và thậm chí bị "lật thuyền" chỉ vì một mảnh "san hô" bất ngờ. Dưới đây là 5 sai lầm nghề nghiệp có thể đẩy con đường công danh của bạn xuống vực:
1. Chỉ tạo mối quan hệ trong công ty
Hầu hết mọi người đều nhận thức được giá trị của việc tạo mạng lưới quan hệ. Dù vậy, nó không chỉ dừng lại ở một cái bắt tay hay tham dự nhiều sự kiện và trao đổi namecard, mà là thực sự xây dựng những mối quan hệ đó. Lời khuyên là hãy mở rộng giới hạn của bản thân để đón nhận những quan điểm, ý kiến mới của người khác.
Trong cuốn sách The 5 Patterns of Extraordinary Careers, tác giả Rick Smith đã nghiên cứu được rằng hầu hết những nhân viên chuyên nghiệp thành công nhân thường cống hiến cho sự thành công của người khác nhiều gấp bốn lần cho thành công của bản thân.
Xây dựng được nhiều mối quan hệ có thể hỗ trợ cho công việc hàng ngày của bạn dễ dàng và hiệu quả hơn.
Nhưng nhiều người chỉ giới hạn các hoạt động xây dựng quan hệ trong phạm vi công ty của mình. Văn hóa có thể rất khác biệt và chỉ những người từng làm ở nhiều công ty mới hiểu được. Để bản thân có thể đề xuất ra những ý tưởng và quan điểm độc đáo, bạn cần vượt qua ranh giới văn hóa của chính mình và những đồng nghiệp mà bạn vẫn thường cộng tác nhiều nhất.
Đến một lúc nào đó, bạn sẽ ngạc nhiên vì những mối quan hệ chuyên nghiệp mang có tầm ảnh hưởng mà bạn đã xây dựng được bên ngoài công ty sẽ giúp bạn vượt qua khoảng thời gian khó khăn. Có thể không dễ dàng gì nhưng việc đầu tư vào các mối quan hệ bên ngoài này sẽ vô cùng đáng giá.
2. Ra quyết định dựa trên tiền bạc
Các nhà kinh tế sẽ nói rằng không cần biết chúng ta có bao nhiêu tiền, chúng ta chỉ muốn có thếm ít nhất 20% số đó nữa. Rất khó để chúng ta phớt lờ đi một lời đề bạt, một khoản tăng lương, thậm chí là lời mời làm việc từ một công ty khác với mức thu nhập hấp dẫn hơn hẳn. Nhưng theo thời gian trong sự nghiệp, bạn sẽ phải trả giá cho những tác động của những quyết định đó.
Hãy chọn con đường cho bạn những kinh nghiệm giá trị, phát triển được các mối quan hệ quan trọng và cho phép bạn học nhanh nhất, bất kể thu nhập ra sao. Việc đề cao kinh nghiệm hơn thu nhập sẽ giúp bạn có được thu nhập cao hơn đáng kể trên đường dài.
3. Nói không với thất bại
Trong suốt sự nghiệp, bạn sẽ phải thường xuyên đứng giữa 2 lựa chọn, với 1 con đường có vẻ nhiều rủi ro hơn. Nhiều người đang thể hiện hiệu suất làm việc khá cao thường cảm thấy thất vọng khi bị đặt vào những vị thế không chắc chắn - nơi những người đi trước đã từng thất bại và thành công chỉ là “cửa” hẹp. Nhưng những nhà điều hành muốn giao việc khó cho các nhân viên tiềm năng là đều có lý do.
Tình huống khó khăn sẽ dẫn đến tăng trưởng vượt trội - đó không chỉ là bài học riêng trong kinh doanh và lãnh đạo mà còn hữu ích cho bản thân bạn.
Thành công lâu dài không chỉ dựa trên việc thu nhận được nhiều kinh nghiệm kết hợp, mà còn phụ thuộc vào cách đón nhận và xử lý những nhiệm vụ cần tận dụng sức mạnh và đam mê mà chỉ bạn mới có. Thông thường, những tình huống khó nhất lại là cơ hội để cá nhân phát triển mạnh mẽ nhất.
4. Mua nhà
Đúng! Chuyện mua nhà quá sớm có thể tổn hại đến sự nghiệp của bạn. Công ty đánh giá cao khả năng di động của nhân viên. Họ muốn đề bạt nhân viên tiềm năng có kinh nghiệm sâu rộng. Thậm chí ở cấp giám đốc điều hành, ban quản trị luôn tìm kiếm các ứng viên từng kinh qua nhiều vị trí, nhiều bộ phận trong cùng một công ty.
Mua nhà đồng nghĩa với việc bạn "khóa" mình vào một nơi nhất định. Tất nhiên, bạn có thể nghĩ rằng nếu cơ hội tốt "gõ cửa", bạn sẵn sàng bán nhà. Các công ty ngày nay không có nhiều khả năng trả chi phí di chuyển quá nhiều. Những khó khăn và chi phí liên quan đến việc di chuyển/tái ổn định chỗ ở có thể sẽ cản trở cơ hội quý giá đến với bạn.
5. Bỏ lỡ những cơ hội giúp đỡ người khác
Khi bạn làm một điều gì đó có giá trị với công ty hay với người khác, bạn sẽ luôn luôn nhận được sự phúc đáp hợp lý, và hầu hết là không phải ngay lập tức. Đây là một thực tế trong vòng đời sự nghiệp chuyên nghiệp, nhưng không phải ai cũng biết.
Thành công đường dài đòi hỏi bạn phải nhận được cơ sở hỗ trợ từ đồng nghiệp trên từng giai đoạn của sự nghiệp. Nếu bạn nìn thấy cơ hội có thể thực sự giúp đỡ một ai khác, hãy dành thời gian tận tâm giúp đỡ và đừng chờ đợi "lại quả". Có thể sau này khi bạn không ngờ tới, họ - những người nhận được sự giúp đỡ của bạn - sẽ đem lại giá trị lớn cho đường công danh của bạn.
Những sai lầm trên thường "lởn vởn" quanh bạn mà đôi khi bạn không nhận thức được chúng đang tồn tại. Giao lưu rộng rãi, học hỏi kinh nghiệm, tạm quên thu nhập, nắm lấy thách thức, luôn linh động và sẵn sàng giúp đỡ người khác - hãy tự thiết lập quan điểm nhìn xa trông rộng ra biển lớn, hơn là chỉ loanh quanh trên mặt hồ hạn hẹp.
Và bạn sẽ không phải trả giá cho những sai lầm đã mắc phải trong sự nghiệp cách nay 10 năm.
(Theo Forbes)

Tác giả:['\r\n            ', 'MINH ĐĂNG\r\n        ']

Tags:['đồng nghiệp;sự nghiệp;cơ hội;thăng tiến;tiền bạc;sai lầm;quan hệ']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/pho-thu-tuong-chi-dao-giai-quyet-kien-nghi-cua-dan-o-song-lo-nha-trang-20200617131851017.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

17/06/2020 15:26 GMT+7

Phó thủ tướng chỉ đạo giải quyết kiến nghị của dân ở Sông Lô, Nha Trang

TTO - Phó thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình vừa giao Thanh tra Chính phủ chủ trì, giải quyết các kiến nghị của người dân bị thu hồi đất cho Công ty TNHH thương mại xây dựng Hoàn Cầu làm dự án tại Sông Lô, Nha Trang.

Khiếu nại của người dân bị thu hồi đất tại Sông Lô, xã Phước Đồng, Nha Trang - Ảnh: PHAN SÔNG NGÂN
Trưa 17-6, người dân khiếu nại về việc bị thu hồi đất tại Sông Lô, xã Phước Đồng, TP Nha Trang đã nhận được thông tin phản hồi của đại biểu Quốc hội về việc Phó thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình có ý kiến chỉ đạo giải quyết kiến nghị của dân.
Đó là các vấn đề phản ánh, kiến nghị của một số hộ dân ở Sông Lô đã được Phó trưởng Ban dân nguyện Quốc hội Lưu Bình Nhưỡng có văn bản ngày 3-6-2020 gửi Thủ tướng Chính phủ cùng các tài liệu liên quan, đề nghị Thủ tướng xem xét, chỉ đạo giải quyết.
Theo văn bản của Văn phòng Chính phủ ngày 15-6-2020, Phó thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình đã có ý kiến chỉ đạo: "Giao Thanh tra Chính phủ chủ trì, phối hợp Bộ Tài nguyên - môi trường và UBND tỉnh Khánh Hòa kiểm tra những nội dung kiến nghị của một số hộ dân liên quan đến dự án khu du lịch và giải trí Sông Lô để có biện pháp giải quyết theo đúng quy định".
Phó thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình cũng giao Thanh tra Chính phủ có văn bản thông báo Phó Ban dân nguyện Quốc hội Lưu Bình Nhưỡng kết quả giải quyết các vấn đề tại dự án đã nêu.
Nhiều vấn đề liên quan đến việc thu hồi đất của dân cho Công ty TNHH thương mại - xây dựng Hoàn Cầu làm dự án kinh doanh khu du lịch và giải trí Sông Lô đã được người dân khiếu nại, tố cáo gần 20 năm qua.
Thủ tướng, Phó thủ tướng cũng đã có nhiều chỉ đạo Thanh tra Chính phủ, Bộ Tài nguyên - môi trường và UBND tỉnh Khánh Hòa giải quyết cho dân nhưng đến nay các cơ quan có trách nhiệm vẫn chưa giải quyết dứt điểm.
TTO - Phó Ban Dân nguyện Quốc hội Lưu Bình Nhưỡng vừa đề nghị Thủ tướng Chính phủ xem xét, chỉ đạo giải quyết kiến nghị của dân liên quan đến việc thu hồi đất cho Công ty TNHH Hoàn Cầu làm dự án tại Sông Lô, TP Nha Trang.

Tác giả:['\r\n            ', 'PHAN SÔNG NGÂN\r\n        ']

Tags:['Phó thủ tướng Trương Hòa Bình;Sông Lô;Công ty TNHH Hoàn Cầu;Nha Trang;Khánh Hòa;dân khiếu nại;dân ở sông Lô']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/xem-mat-biec-yeu-ha-lan-nhung-thuong-nho-tra-long-20191219011614528.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

19/12/2019 14:00 GMT+7

Xem Mắt biếc: Yêu Hà Lan nhưng thương nhớ Trà Long

TTO - Nội dung Mắt biếc ít kịch tính, diễn biến đơn giản, nhiều đoạn trong phim gây cảm giác lê thê. Khán giả, dù biết trước nội dung qua truyện gốc hay chưa, đều phải kiên nhẫn để vượt qua những đoạn này.

MẮT BIẾC - OFFICIAL TRAILER
Nếu 'Mắt biếc' là "tình yêu vĩ đại của Ngạn dành cho Hà Lan" như lời đạo diễn Victor Vũ, thì tình yêu của khán giả sẽ được san sẻ cho Trà Long - con gái của Hà Lan.
Mắt biếc đẹp, buồn, tổng thể dễ đoán nhưng không nhàm chán, và có cái kết khiến người xem rung động.
Câu chuyện nhiều nước mắt của Ngạn
Mắt biếc kể về mối tình xuyên thời gian của Ngạn dành cho Hà Lan - cô bạn học từ ấu thơ. Tình yêu đó không hề thay đổi khi cả hai lớn lên, chia tách, băng qua nhiều biến cố của cuộc đời.
"Mắt biếc" của Hà Lan được chọn đưa lên poster quảng bá, nhưng khi xem phim, có thể thấy Ngạn (Trần Nghĩa đóng) mới là nhân vật trung tâm.
Hà Lan (Trúc Anh) hơi đuối ở giai đoạn trưởng thành. Nhân vật phụ thú vị Dũng (Trần Phong) lại có ít đất diễn, còn Trà Long (Khánh Vân) khá tỏa sáng xứng đáng với kỳ vọng của khán giả.
Ngạn là trung tâm của phim, cũng như những dòng tâm sự của anh đã dựng nên truyện dài Mắt biếc - Ảnh: GALAXY
Phim giữ nguyên tinh thần của truyện: được kể hoàn toàn qua góc nhìn của Ngạn, là dòng chảy nội tâm của Ngạn. Vì thế, phim đẹp như chính tâm hồn Ngạn, một tâm hồn mong manh và trân quý những giá trị cũ. Có lẽ, trong thời đại ai ai cũng đi tìm cái mới, ai ai cũng muốn thức thời, một con người như vậy mới là của hiếm.
Có thể coi Trần Nghĩa đã diễn tròn vai cho vai diễn trung tâm này. Riêng gương mặt khắc khổ, đôi mắt ướt át của anh đã là một phần của nhân vật. Rất nhiều nước mắt, nhưng có lẽ phim nên tiết chế hơn, để mỗi giọt nước mắt đều đi kèm rung cảm.
Tâm sự của Hà Lan nên được khai thác sâu hơn - Ảnh: GALAXY
Đạo diễn Victor Vũ đã có khá nhiều sáng tạo riêng so với truyện gốc Mắt biếc: thêm nhiều nhân vật phụ, tình tiết. Nhưng điều quan trọng là đi thật sâu vào nội tâm của Hà Lan thì phim chưa làm được.
Nội dung Mắt biếc ít kịch tính, diễn biến đơn giản, nhiều đoạn trong phim gây cảm giác lê thê. Khán giả, dù biết trước nội dung qua truyện gốc hay chưa, đều phải kiên nhẫn để vượt qua những đoạn này.
Khi tôi viết những dòng cuối cùng trên trang cuối cùng của truyện dài Mắt biếc, thực lòng tôi cũng không rõ tôi muốn làm yên lòng cô bé Trà Long ngây thơ trong truyện hay tôi đang muốn sưởi ấm ngôi làng Trà Long xa vời trong ký ức tuổi thơ tôi?
Nhà văn Nguyễn Nhật Ánh (Thương nhớ Trà Long)
Yêu Hà Lan, thương nhớ Trà Long
Những ai đọc Nguyễn Nhật Ánh đều biết nhà văn nặng lòng với Trà Long - miền quê tuổi thơ yêu dấu, nơi ông nhắc đến không ít lần trong những tác phẩm. Và ông đã lấy cái tên đó để đặt cho một trong những nhân vật đáng yêu nhất của mình: Trà Long của Mắt biếc.
Đứng trước kỳ vọng rất lớn ấy, Trà Long khi lên phim không làm khán giả thất vọng. Nhân vật xuất hiện sáng bừng khung cảnh, mang lại nắng ấm cho cuộc đời Ngạn sau những ngày lạnh lẽo triền miên.
Trà Long là nhân vật mang lại hơi ấm cho bộ phim và cuộc đời Ngạn - Ảnh: GALAXY
Hơi khó cho khán giả khi đạo diễn thay đến 4 diễn viên cho quãng đời tuổi thơ và niên thiếu ngắn ngủi của Trà Long. Họ chưa kịp quen với khuôn mặt cô bé ở giai đoạn này thì phim đã chuyển sang giai đoạn khác.
Nhưng diễn viên cuối cùng, Khánh Vân, đóng Trà Long ở tuổi trung học và đại học, để lại ấn tượng khó phai.
Thậm chí, trong hồi cuối của phim, sự ấm áp và chủ động của Trà Long làm lu mờ Hà Lan, biến Hà Lan thành nhân vật phụ, nếu không có cảnh kết níu lại ký ức của khán giả với mối tình Ngạn - Hà Lan.
Đẹp nhưng quá rực, hóa trang còn điểm yếu
Khâu thiết kế sản xuất làm tốt khi bối cảnh khu rừng Sim, ngôi trường nữ học ở Huế, tiệm thuốc, những căn nhà cổ và vật dụng cổ đều sống động. Mặc dù vậy, màu phim quá rực và mới so với một câu chuyện buồn.
Một điều ở Mắt biếc giống với Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh, là có những đoạn gây cảm giác giống video ca nhạc hoặc quảng cáo, đặc biệt ở khoảng 30 phút phần đầu.
Nhân vật khi vào tuổi trung niên trông vẫn còn quá trẻ - Ảnh: GALAXY
Hóa trang chỉ làm tốt một nửa là khiến các nhân vật trông xinh đẹp, đáng yêu, nhưng khâu già hóa nhân vật cho giai đoạn trung niên lại chưa tốt.
Có cảnh, Ngạn nói "Tôi có tuổi rồi" (35 tuổi) nhưng khán giả bật cười vì mặt anh vẫn trẻ măng, không có chút nếp nhăn, chỉ được già hóa bằng cặp kính và kiểu tóc.
Tương tự, Hà Lan và Trà Long không ra dáng mẹ con, chỉ như hai chị em.
Dù sao, Mắt biếc là cái kết đẹp cho điện ảnh Việt 2019. Một bộ phim chuyển thể chỉn chu, có cảm xúc, với những tình cảm chân thành và trong sáng, có sáng tạo của nhà làm phim.
Mắt biếc và Chị chị em em sẽ so kè trực tiếp tại phòng vé cuối tuần này - Ảnh: BOX OFFICE VIETNAM
Cuộc chiến Mắt biếc - Chị chị em em sẽ rất thú vị
Cùng ra mắt vào ngày 20-12, Mắt biếc và Chị chị em em - 2 phim Việt cuối cùng của năm 2019 - sẽ có cuộc so kè đáng chú ý ở phòng vé cuối tuần này.
Cả 2 phim đều có những chiến lược để có lợi thế trước đối thủ: Chị chị em em chiếu sớm hẳn từ 14, 15-12 và vừa bổ sung suất chiếu vào 18, 19-12, còn Mắt biếc chiếu sớm từ 19-12. Kết quả của cuối tuần đầu tiên sẽ ngã ngũ vào ngày 23-12 (tức thứ hai tuần sau).
Một số hình ảnh của phim Mắt biếc:
Dũng là nhân vật phụ ấn tượng dù xuất hiện ngắn ngủi - Ảnh: GALAXY
Bi kịch tuổi trưởng thành và vấp ngã đầu đời thể hiện rõ qua mối tình tay ba này - Ảnh: GALAXY
Một bối cảnh đáng nhớ của phim - Ảnh: GALAXY
Bối cảnh trường Đo Đo ở Huế - Ảnh: GALAXY
Ngôi trường nữ sinh lên phim  - Ảnh: GALAXY
TTO - Đưa truyện dài Mắt biếc của Nguyễn Nhật Ánh lên màn ảnh, đạo diễn Victor Vũ cố gắng biến ngôn ngữ văn chương thành ngôn ngữ điện ảnh, đặc biệt là ở các chi tiết biểu tượng.


Tác giả:['\r\n            ', 'MI LY\r\n        ']

Tags:['Mắt Biếc;Nguyễn Nhật Ánh;Victor Vũ;Hà Lan;ngạn;trà long']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/flamingo-cat-ba-beach-resort-danh-thuc-tiem-nang-du-lich-cat-ba-20200611142337907.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

11/06/2020 16:00 GMT+7

Flamingo Cat Ba Beach Resort đánh thức tiềm năng du lịch Cát Bà

Với kiến trúc rừng xanh trên cao độc đáo và ngoạn mục, hướng trọn tầm nhìn bao quát vịnh Lan Hạ đẹp như tranh vẽ, Flamingo Cat Ba Beach Resort được kỳ vọng sẽ trở thành điểm đến thu hút nhất của du lịch biển phía Bắc thời gian tới.

Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình và đại diện chủ đầu tư Flamingo Group cắt băng khai trương dự án - Ảnh: F.L.G
Tốp nghỉ dưỡng 5 sao ấn tượng
Flamingo Cat Ba Beach Resort  vừa được chủ đầu tư đưa vào khai thác nhân kỷ niệm 65 năm giải phóng TP Hải Phòng. Tại lễ khai trương dự án, ông Lê Khắc Nam - Phó chủ tịch TP Hải Phòng, đánh giá cao sự chủ động, tích cực của Flamingo trong việc triển khai dự án. Ông Nam khẳng định việc đầu tư xây dựng dự án đã góp phần hiện thực hóa mục tiêu theo quy hoạch tổng thể phát triển bền vững du lịch quần đảo Cát Bà đến năm 2020, tầm nhìn 2050.
Đó là xây dựng quần đảo Cát Bà trở thành trung tâm du lịch sinh thái biển đẳng cấp quốc tế, xứng đáng với vị thế và tiềm năng sẵn có, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội của huyện đảo Cát Bà.
Nằm trong vùng sinh quyển thế giới, tọa lạc trên diện tích đất 77.843m2 thuộc khu vực bãi tắm Cát Cò, Flamingo Cat Ba Beach Resort tựa như khu rừng xanh mát đón trọn nắng gió biển khơi rộng lớn.
Đại diện Công ty Cổ phần Flamingo Holding Group, chủ đầu tư dự án, chia sẻ việc đưa vào vận hành, khai thác dự án là một dấu mốc quan trọng trong hành trình khẳng định thương hiệu của Tập đoàn Flamingo. Tổ hợp nghỉ dưỡng cao cấp Flamingo Cat Ba Beach Resort có tổng vốn đầu tư hơn 4.000 tỉ đồng, tổng diện tích sàn xây dựng 120.000 m2 với quy mô 1.150 phòng tiêu chuẩn 5 sao nằm trong 03 tòa nhà với 3 chủ đề ý tưởng độc đáo, rừng trên biển, rừng trong nắng và rừng trên cát.
Cũng theo vị đại diện này, tổ hợp nghỉ dưỡng cao cấp Flamingo Cat Ba Beach Resort đi vào hoạt động sẽ tạo cơ hội việc làm cho hàng ngàn lao động, góp phần vào sự tăng trưởng kinh tế, đảm bảo an sinh xã hội tại địa phương, đồng thời là những công trình đẹp tô điểm cho Cát Bà.
Flamingo Cat Ba Beach Resort sẽ là tâm điểm mới của du lịch nghỉ dưỡng cao cấp miền Bắc
Điểm đến đánh thức cảm xúc
Flamingo Cat Ba Beach Resort  chỉ cách Hà Nội 2 giờ di chuyển, tọa lạc tại bãi biển đẹp nhất Đông Nam Á theo bình chọn của Tạp chí Thrillist. Tại đây, du khách sẽ được chiêm ngưỡng kiến trúc xanh huyền thoại Forest In The Sky giữa biển trời rộng lớn. Từ những căn biệt thự trên cao xanh ngút ngàn với lưng dựa vách núi, mặt hướng thẳng ra biển cả mênh mông, hưởng trọn vẻ đẹp của vịnh Lan Hạ, mọi trải nghiệm nghỉ dưỡng và cảm xúc sống sẽ được nâng tầm đến đến vô hạn.
Khi đi vào vận hành cả 3 tòa nhà, hàng loạt dịch vụ tiện ích đẳng cấp quốc tế tại Flamingo Cat Ba Beach Resort sẽ kiến tạo nên một định nghĩa giải trí mới về giải trí khép kín 5 sao trên cao. Đó là tổ hợp Seva Spa & Beauty Destination chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp toàn diện, tổ hợp Onsen, GYM, Yoga hiện đại, ẩm thực Á-Âu với chuỗi nhà hàng cao cấp, trung tâm vui chơi giải trí hiện đại gần 6.000m2 cung cấp các dịch vụ đa dạng như Game Center, Night Club sôi động, rạp chiếu phim hiện đại.
Ngoài ra, du khách còn được tham gia câu lạc bộ thể thao dưới nước mạo hiểm, trải nghiệm đường dạo trên cao với Cầu Mây tuyệt sắc, bể bơi vô cực nối liền đất trời, chuỗi bar đẳng cấp mang lại giây phút thăng hoa, những góc check-in hút tầm mắt tại cầu kính trên cao.
Tất cả ưu thế ấy khiến Flamingo Cat Ba Beach Resort tự tin đem đến cho du khách những trải nghiệm giá trị của một cuộc sống hoàn mỹ - một cuộc sống không chỉ đầy đủ tiện ích, sang trọng giữa thiên nhiên mà còn hạnh phúc và tôn vinh các giá trị tinh thần, một cuộc sống mà Tập đoàn Flamingo, thông qua dự án của mình đã tận tâm kiến tạo bằng tất cả tình yêu và tâm huyết.
Sở hữu nhiều ưu ái của tạo hóa, ngày càng thu hút du khách bốn phương nhưng Cát Bà vẫn chẳng khác nào một nàng tiên đang say giấc ngủ, bởi lẽ nét hoang sơ quyến rũ của rừng biển nơi đây chưa thực sự chạm tới tận cùng cảm xúc của khách bốn phương, một phần là do ảnh hưởng của các loại hình khai thác du lịch chưa đa dạng và cơ sở lưu trú chưa đáp ứng.
Tổ hợp Flamingo Cat Ba Beach Resort được xây dựng để trở thành một khu rừng trên cao
Theo thống kê của Hiệp hội Du lịch Việt Nam, khách du lịch đến Cát Bà trong năm 2019 ước đạt 2,8 triệu lượt khách, con số này khá khiêm tốn so với tiềm năng du lịch vốn có. Một phần là do Cát Bà sở hữu tổng 242 khách sạn, nhà nghỉ nhưng chỉ có 28 cơ sở lưu trú trong số đó đạt tiêu chuẩn hạng sao, đặc biệt chưa có bất kỳ dự án nào đạt chuẩn 5 sao. Đây là hạn chế trong thu hút và phục vụ khách du lịch cao cấp trở nên khó khăn.
Cùng với việc khai trương tuyến cáp treo Cát Hải - Phù Long, sự xuất hiện của Flamingo Cat Ba Beach Resort giúp giải tỏa "cơn khát" cho du lịch Cát Bà, đánh thức tiềm năng, góp phần đưa Cát Bà, vịnh Lan Hạ trở thành điểm đến mới cho ngành du lịch Việt Nam.
Không chỉ mang đến cho Cát Bà một diện mạo mới, Flamingo Cat Ba Beach Resort còn mang trong mình sứ mệnh kiến tạo nên những giá trị đích thực của cuộc sống, tái định nghĩa khái niệm du lịch nghỉ dưỡng. Đó cũng là lý do giúp tổ hợp Flamingo Cat Ba Beach Resort xuất sắc lập "hat-trick" ấn tượng tại giải thưởng bất động sản châu Á Thái Bình Dương - International Property Awards (IPA) 2019 và sẵn sàng trở thành một trong những trung tâm vui chơi giải trí, nghỉ dưỡng hàng đầu miền Bắc.

Tác giả:['\r\n            ', 'B.N.\r\n        ']

Tags:['du lịch Cát Bà;vịnh Lan Hạ;du lịch Việt Nam;đảo Cát Bà;Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình;Flamingo Cát Bà;Flamingo;Flamingo Cát Bà Beach Resort']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/kham-pha-mot-the-gioi-trong-treo-tu-sach-cho-thieu-nhi-nhan-ngay-1-6-20200527213309063.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

28/05/2020 08:57 GMT+7

Khám phá một thế giới trong trẻo từ sách cho thiếu nhi nhân ngày 1-6

TTO - Đón Ngày quốc tế thiếu nhi năm nay, làng sách trong nước kịp cho ra đời một số tác phẩm đáng đọc.

Một số đầu sách thiếu nhi mới được ấn hành - Ảnh: NỮ LÂM
Ngành xuất bản chịu những hậu quả không nhỏ bởi dịch bệnh. Tuy vậy, ở nhiều quốc gia, doanh số bán sách thiếu nhi vẫn tiếp tục tăng trưởng. Tại Việt Nam, sách mới cho ngày 1-6 năm nay chủ yếu là các tác phẩm dịch.
Yêu thương bất chấp dị biệt
"Ba em là người Đài Loan, má em là người Việt Nam" - tác giả Zhang You Yu mở đầu cuốn truyện thiếu nhi Cậu bé Sài Gòn (Phạm Thanh Vân dịch) bằng dòng tự bạch như thế của cậu bé 11 tuổi Thiếu Khoan, từ đó mở ra một thế giới phong phú dưới đôi mắt trẻ thơ không chấp nhận bó hẹp trong những cách nhìn thiển cận, nhiều định kiến như người lớn.
Viết về những tương đồng, dị biệt của những cuộc hôn nhân đa quốc tịch, đã có nhiều nhà văn đi trước làm. Nhưng bằng cách chuyển cái thế giới đầy những chia rẽ, hiểu lầm đó ngang tầm mắt một đứa trẻ lớp 5, nhà văn Zhang You Yu đã chuốt hết những gai nhọn kỳ thị đi để mang lại một câu chuyện trong trẻo.
Bằng sự thuần khiết của mình, không tuyên ngôn mà thật mạnh mẽ, đối với Thiếu Khoan, chỉ có "chủng tộc" duy nhất đó là "người Trái Đất", cùng nhau chia sẻ hành tinh này với muôn loài và vì thế phải yêu thương nhau bất chấp những dị biệt.
Cũng đưa độc giả tìm lại tính trẻ thơ trong mỗi sự vật, hiện tượng của đời sống, những chuyện kể trong Ngôi nhà trong cỏ mang nhân tính đến cho vạn vật, từ giọt mưa đến chiếc lá, con kiến.
Dưới ngòi bút của nhà văn Lý Lan, những vật vô tri cũng ấp ủ trong mình những câu chuyện để soi tỏ lại thế giới trẻ thơ. Những "khúc đồng dao" này hóm hỉnh và tự nhiên, không thuyết giáo hay cố làm dáng. Làm được điều đó, chính bởi nhà văn đã quan sát cuộc sống bằng lăng kính trẻ nhỏ với trí tưởng tượng đi trước hiện thực rất xa.
Trong lần trở lại với ấn bản mới, Ngôi nhà trong cỏ mang diện mạo dễ thương phù hợp với độc giả nhỏ tuổi khi được xuất bản dưới định dạng sách tranh.
Tái tạo đời sống qua ngôn ngữ
Cuốn truyện thiếu nhi Tiệm sách Cơn Mưa của Rieko Hinata (Nguyễn Đỗ An Nhiên dịch) có cách giải thích đầy thi vị về cách một tác phẩm văn học ra đời.
Giống Alice lạc vào xứ sở thần tiên, một ngày nọ tình cờ Roko lạc vào tiệm sách Cơn Mưa. Kể từ đây, em bị cuốn vào một cuộc phiêu lưu lý thú, đầy mơ mộng để tìm kiếm những hạt giống truyện kể bị mất trộm.
Với những nhân vật kỳ dị, một chú chim làm chủ tiệm sách hay một hồn ma nhà văn đi tìm câu chuyện dang dở của mình..., tác giả viết lên một câu chuyện về tình yêu dành cho sách vở, thứ sách "mà một khi được viết ra với cả linh hồn thì đều là những quyển sách tuyệt vời cả".
Và ở đây, cuốn sách không hẳn chỉ là một tác phẩm dành cho thiếu nhi, mà cả cho những ai theo nghề viết. Cuốn sách mỏng, có thể đọc hết trong thời gian của một cơn mưa, nhưng dư vị đọng lại dài lâu...
Cũng với chủ đề liên quan đến sáng tác, sách vở, Tôi đã tình cờ viết một cuốn sách như thế nào của Annet Huizing (Hằng Nga dịch) lại tiếp cận theo một hướng khác.
Dưới hình thức một chuyện kể, cuốn sách là những bài tập viết văn, được thuật lại bằng lối viết dung dị và hấp dẫn. Không ngạc nhiên khi tác phẩm này đoạt giải bạc Sách Hay của Hà Lan năm 2015 và được dịch ra nhiều ngôn ngữ trên thế giới.
Bắt đầu bằng nỗi đau sau cái chết của người mẹ, Katinka tìm đến viết lách như một cách chữa lành. Mỗi chương sách là một bài học về kỹ thuật viết, nhưng cái đích hướng đến không phải là việc hoàn thiện các kỹ năng viết hay thậm chí tạo ra một tác phẩm để đời. Từ hành động viết, con người thông qua ngôn ngữ khám phá chính bản thân mình và từ đó thay đổi thế giới quan.
Tôi đã tình cờ viết một cuốn sách như thế nào có lẽ cần thiết cho học sinh hơn bất kỳ một cuốn sách dạy viết văn mẫu nào khác. Bởi nó không được Huizing viết với mục đích giúp các bạn nhỏ "ghi điểm", mà được viết vì một tình yêu tái tạo đời sống thông qua ngôn ngữ.
Lịch sử như những vì sao sáng

Bộ Lịch sử thế giới do NXB Giáo Dục Việt Nam phát hành
Nếu đạo diễn kể chuyện lịch sử bằng thước phim hay thi sĩ chuyển những sự biến thành trường ca thì các họa sĩ truyện tranh cũng tìm cách chuyển tải lịch sử bằng truyện tranh. Bộ Lịch sử thế giới là nỗ lực của tác giả Jiro Kondo để đưa quá khứ của vũ trụ, Trái đất, nhân loại đến với những bạn đọc nhỏ.
Sáu tập truyện tương ứng với những giai đoạn và nền văn hóa quan trọng, khiến thế giới xoay chuyển: Thời tiền sử và Ai Cập cổ đại; Hi Lạp, La Mã, khu vực Địa Trung Hải; Những nền văn minh châu Á cổ đại và sự hình thành khu vực Đông Á; Sự hình thành châu Âu và thế giới Hồi giáo; Thập tự chinh và đế quốc Mông Cổ; Thời kỳ Phục hưng và kỷ nguyên Khai sáng.
Bộ sách dùng cả ngôn ngữ khoa học trong những phần chú giải lẫn ngôn ngữ biểu cảm ở nét vẽ của truyện tranh để vén bức màn lịch sử sống động. Với tác giả Jiro Kondo, lịch sử không chỉ có binh biến, khoa học hay những con số mà còn chất chứa tình yêu, cay đắng, mến mộ, ân hận...
Trong bộ truyện, thầy giáo Osamu đã nói với những học trò của mình rằng lịch sử là quá khứ, nhưng quá khứ không hẳn là điều gì đó xa xôi. Ánh sáng của sao Chức Nữ chúng ta nhìn thấy trên bầu trời đêm nay đã được phát ra cách đây 25 năm ánh sáng, và đó cũng chính là cách quá khứ kết nối với hiện tại.
MAI THỤY
TTO - Bởi quá mê những chuyện kể về săn bắn, bọn trẻ đã vào vai các thợ săn tái diễn một cuộc săn như thật. Chúng biến chú mèo con hiền lành trước sân thành con hổ vằn, tấn công cho đến khi con mèo... ngã gục.

Tác giả:['\r\n            ', 'NỮ LÂM\r\n        ']

Tags:['Ngày quốc tế thiếu nhi']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/chu-trong-phong-chong-xam-hai-tranh-duoi-nuoc-o-tre-em-20190601122024624.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

01/06/2019 14:38 GMT+7

Chú trọng phòng chống xâm hại, tránh đuối nước ở trẻ em

TTO - Nhấn mạnh năm 2019 là năm phòng chống bạo lực trẻ em và chống trẻ em bị xâm hại, phòng tránh tai nạn trẻ em đặc biệt đuối nước, Phó chủ tịch thường trực Quốc hội lưu ý tiếp tục hướng đến trẻ em và lan tỏa ra các tỉnh, thành thông điệp trên.

Phó chủ tịch thường trực Quốc hội Tòng Thị Phóng tặng quà và giao lưu với trẻ em khuyết tật - Ảnh: ĐOÀN NHẠN
Sáng 1-6, Phó chủ tịch thường trực Quốc hội Tòng Thị Phóng và Bí thư Trung ương Đảng, Chánh Văn phòng Trung ương Đảng Nguyễn Văn Nên cùng đại diện các ban của Quốc hội, đại biểu Quốc hội một số tỉnh, thành đến thăm, chúc mừng các em thiếu nhi Đà Nẵng nhân Ngày quốc tế thiếu nhi.
Thay mặt lãnh đạo Quốc hội, bà Phóng nhấn mạnh năm 2019 là năm phòng chống bạo lực trẻ em và chống trẻ em bị xâm hại, phòng tránh tai nạn trẻ em đặc biệt là đuối nước. Lưu ý lãnh đạo TP tiếp tục hướng đến trẻ em toàn thành, lan tỏa ra các tỉnh, thành khác thông điệp trên.
Phó chủ tịch thường trực Quốc hội Tòng Thị Phóng mong muốn qua buổi gặp mặt, Đà Nẵng sẽ tiếp tục phát huy các hoạt động chăm sóc, giáo dục thiếu nhi, nhi đồng để các em tránh những hiểm họa, tổn hại đến sức khỏe, tính mạng và tinh thần.
"Tôi mong Đà Nẵng sẽ phát huy thông điệp chăm sóc trẻ thật tốt để đào tạo nguồn nhân lực tương lai cho Đà Nẵng nói riêng và cả nước nói chung" - bà Phóng nhấn mạnh.
Dịp này, bà Phóng cũng tặng quà cho các em thiếu niên, nhi đồng, trẻ em khuyết tật, trẻ em có hoàn cảnh khó khăn tại TP Đà Nẵng; trồng cây lưu niệm tại khuôn viên Cung thiếu nhi TP…


Tác giả:['\r\n            ', 'ĐOÀN NHẠN\r\n        ']

Tags:['Ngày quốc tế thiếu nhi;trẻ em;xâm hại;đuối nước']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/con-vui-qua-ba-oi-20200531204440975.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

01/06/2020 07:00 GMT+7

Con vui quá ba ơi!

TTO - Cậu bé Thiên Phúc, 5 tuổi, đã nói như reo "Con vui quá ba ơi!" khi được nhận quà và tham gia trò chơi ngay trong khu trọ của gia đình mình - khu lưu trú số 7 (P.Bình Chiểu, Q.Thủ Đức, TP.HCM).

Các bạn nhỏ là con công nhân khu lưu trú được vui chơi thỏa thích tại Ngày hội thiếu nhi - Ảnh: K.ANH
Thiên Phúc là một trong gần 2.000 em nhỏ được tặng quà, tham gia sân chơi vui nhộn... nhân dịp Ngày quốc tế thiếu nhi 1- 6 và khởi động tháng hành động Vì trẻ em năm 2020. Ngày hội thiếu nhi do Thành đoàn TP.HCM phối hợp các đơn vị tổ chức tại khu lưu trú có đông con công nhân và người lao động trẻ, các cơ sở xã hội từ ngày 31-5 đến 7-6.
Tặng quà đến các em tại khu lưu trú số 7, chị Trần Thu Hà - phó bí thư, trưởng Ban thiếu nhi Thành đoàn TP.HCM - chúc mừng các bạn nhỏ: "Mong các em luôn vui, khỏe, học tập và rèn luyện chăm ngoan để trở thành người tốt. Tôi cũng chúc các gia đình trong khu trọ sẽ vượt qua những khó khăn để cùng nhau làm việc, ổn định cuộc sống gia đình".
Nhiều gian hàng trò chơi được các anh chị tình nguyện viên thiết kế cho các bạn nhỏ vui chơi. Thiên Phúc thảy trái bóng nhỏ rồi reo lên khi trái bóng lọt được vào rổ. Cậu bé nhận phần thưởng và nhanh nhảu nói: "Con vui quá, để con chơi tiếp phần thảy vòng bắt heo đất". Trong khi đó, gian hàng tô tượng và vẽ tranh cát cũng rộn ràng bởi những tiếng xì xầm của các bạn nhỏ cùng xóm trọ.
Chị Trần Thu Hà - phó bí thư, trưởng Ban thiếu nhi Thành đoàn TP.HCM - trao quà đến các bạn nhỏ là con công nhân khu lưu trú số 7, Q.Thủ Đức - Ảnh: K.ANH
"Nè, cho bạn mượn màu hồng để tô cái áo đầm nè. Bạn cho mình mượn màu xanh tô lên cái lá nhen" - cô bé Nguyễn Thu Hằng (7 tuổi) đưa cho cô bạn của mình lọ màu. Còn các bạn nam có vẻ thích thú hơn với trò chơi "bịt mắt đập niêu"... Những tiếng reo hò, hướng dẫn nhau í ới.
Sân chơi của các bạn nhỏ con em công nhân được bố trí ngay trong khoảng sân rộng của chủ nhà trọ. Bà Tư, chủ nhà trọ, vui vẻ cho biết khoảng sân này thường được gia đình bà sử dụng làm sân sinh hoạt chung của hơn 30 phòng trọ. Trong dịp nhiều công nhân phải nghỉ vì phòng chống dịch bệnh COVID-19, bà đã bàn bạc với gia đình giảm bớt tiền thuê phòng.
Chị Cao Thị Hưng (quê Quảng Bình) - công nhân công ty giày da đã ở trọ khu này 16 năm, có cậu con trai gần 6 tuổi - nói: "Hôm nay được vui chơi như thế này, con tôi rất thích. Tôi cũng thấy vui lây vì những ngày qua thật sự mọi người khu trọ cũng lo lắng nhiều bởi gần như không vợ thì chồng đều bị giảm thu nhập. Nhà tôi ông xã không có việc, chỉ mình tôi còn được đi làm. Vậy cũng mừng rồi. Cũng may là chủ nhà trọ đã giảm chút ít tiền trọ, chia sẻ khó khăn với mình".
Cùng ngày, nhiều sân chơi thiếu nhi đồng loạt diễn ra tại các khu lưu trú ở huyện Bình Chánh, các cơ sở xã hội như làng thiếu niên Thủ Đức, Trung tâm Bảo trợ trẻ tàn tật mồ côi Thị Nghè (Q.Bình Thạnh)...
Tiết mục văn nghệ phục vụ các bạn nhỏ ở khu lưu trú - Ảnh: K.ANH
Tại phường Trường Thọ, Q.Thủ Đức, một sân chơi và mảng xanh cũng được khánh thành dịp này để phục vụ các bạn nhỏ vui chơi. Cùng với đó, tại khu lưu trú số 16 (xã Tân Nhựt, huyện Bình Chánh), sân chơi thiếu nhi gồm cầu trượt, xích đu, bập bênh cũng được mở ra cho con em người lao động thuê trọ ở đây.
TTO - Tại phiên chợ, nhiều phụ huynh đã đưa con em đến để lựa những món đồ đầy màu sắc như nón len, giày dép, búp bê, đồng hồ, son, túi xách, đồ chơi...

Tác giả:['\r\n            ', 'KIM ANH\r\n        ']

Tags:['Ngày quốc tế thiếu nhi;lao động trẻ;Vì trẻ em;người lao động trẻ']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/khoe-than-noi-cong-cong-nuoc-ngoai-xu-nghiem-viet-nam-chi-nhac-nho-xin-loi-20191011104259355.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

11/10/2019 12:12 GMT+7

‘Khoe thân’ nơi công cộng: nước ngoài xử nghiêm, Việt Nam chỉ nhắc nhở, xin lỗi?

TTO - Những ngày qua, hình ảnh 4 người đàn ông 'ở truồng' trước nhà hàng Panorama Mã Pì Lèng khiến cộng đồng mạng dậy sóng.

Hình ảnh 4 người đàn ông khỏa thân trước nhà hàng Panorama Mã Pì Lèng đã khiến cộng đồng mạng dậy sóng những ngày qua
Hành vi phản cảm, chỉ xin lỗi là xong?
Trước đó chưa lâu, một tài khoản đã đăng tải lên mạng xã hội đoạn clip "khoe thân" ở phố cổ Hội An với dòng trạng thái: "Khoảng trời này là của riêng em".
Trong clip, cô gái bán khỏa thân phần trên, mặc quần jean không cài khóa kéo và dùng nón lá để che ngực. Ngay lập tức đoạn clip trên nhận phải không ít "gạch đá" từ cộng đồng mạng… lên án, chỉ trích vì hành động phản cảm của cô gái này.
Hay như bộ ảnh khỏa thân của đôi nam nữ chụp tại di tích thắng cảnh quốc gia hồ Tuyền Lâm (TP.Đà Lạt) được đưa lên mạng xã hội vào tháng 4-2019 cũng nhận vô số "gạch đá".
Điều đáng nói là sau khi bị chỉ trích vì quay phim, chụp ảnh nhạy cảm ở những khu di tích, di sản, hầu hết những người gây ra chỉ lên tiếng xin lỗi. Mọi chuyện sau đó coi như… hết chuyện.
Cụ thể như những dòng xin lỗi của tài khoản đã đăng những hình ảnh kệnh cỡm trên đèo Mã Pì Lèng rằng: "Chúng tôi cũng không ngờ nhận được phản ứng mạnh như thế từ dư luận. Chúng tôi biết mình sai, gây ảnh hưởng không tốt đến cộng đồng"
Hay như một trạng thái trên tài khoản của cô gái được cho là tự "khoe thân" ở Hội An rằng: "Mai Hương chỉ nghĩ đơn giản là đẹp nên up trên trang cá nhân mà đã không biết làm ảnh hưởng đến thuần phong mỹ tục của phố cổ Hội An! Sau khi bị phản đối từ các bạn, Mai Hương đã xóa clip trên trang cá nhân... Mai Hương thành thật xin lỗi...! Và mong các bạn vui lòng bỏ qua cho sự dại khờ và suy nghĩ không thấu đáo".
Hình ảnh cô gái bán khỏa thân xuất hiện ở một quán cà phê tại Hội An đã khiến dư luận bức xúc
Lúng túng trong xử lý
Theo một lãnh đạo Công an huyện Mèo Vạc (tỉnh Hà Giang), do không thuộc thẩm quyền để xử phạt nên đơn vị chỉ tiến hành nhắc nhở nhóm người này, yêu cầu gỡ bỏ những hình ảnh, video đã đăng tải lên mạng xã hội. Thẩm quyền xử lý hành vi nói trên thuộc về ngành văn hóa, du lịch.
Trong khi đó, Chủ tịch huyện Mèo Vạc - ông Nguyễn Cao Cường - cho rằng: "Những hình ảnh khỏa thân của nhóm người này là quá phản cảm, không thể chấp nhận được". Nhưng hiện UBND huyện chưa có hướng dẫn về quy tắc ứng xử nên chưa có chế tài để có thể xử phạt những hành vi phản cảm này.
Được biết năm 2010, Chính phủ đã ban hành Nghị định 73 quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực an ninh và trật tự, an toàn xã hội.
Trong đó, tại Điều 10 quy định phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền 60.000 - 100.000 đồng đối với hành vi không mặc quần, áo hoặc mặc quần áo lót ở nơi hội họp đông người, các địa điểm văn hóa, tín ngưỡng, nơi làm việc của các cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức kinh tế, tổ chức xã hội.
Tuy nhiên đến năm 2013, Nghị định 167 ra đời đã thay thế Nghị định 73 và đã bỏ hẳn nội dung này.
Một góc di tích danh thắng tuyệt đẹp ở Mã Pì Lèng
Các nước xử lý rất nghiêm
Một số nước trên thế giới cũng có những điểm khỏa thân công cộng như các phòng tắm onsen ở Nhật, bãi biển khỏa thân ở châu Âu... Tại đó, du khách được phép thoải mái ở trần mà không ảnh hưởng đến người xung quanh.
Tuy nhiên, các khu vực đó được phân chia khu vực rõ ràng bằng biển báo, việc du khách khỏa thân ở ngoài khu vực quy định hoặc tại các nơi công cộng đương nhiên bị coi là phạm luật. Nghĩa là du khách luôn được tự do trong những khuôn khổ nhất định.
Một số nước còn có quy định xử lý nghiêm ngặt với các trường hợp khoe cơ thể tự do bất hợp pháp. Tại New York (Mỹ), người cố ý khỏa thân hoặc giao cấu nơi công cộng có thể bị kết án và đối mặt với mức phạt 90 ngày tù giam.
Đây là 2 nữ du khách người Mỹ đã từng bị phạt hơn 300 USD và 6 tháng tù treo do chụp ảnh khỏa thân tại đền Angkor
Hay như ở Pháp, hành vi phơi bày cơ thể nơi công cộng có thể bị phạt đến 12 tháng tù giam. Tại Singapore, mức phạt cho người tự do nơi công cộng và khỏa thân kín đáo nhưng phát tán cho nhiều người thấy có thể chịu mức phạt 2.000 USD hoặc 90 ngày tù giam.
Còn nhớ các đây mấy năm, 3 du khách Pháp bị chính quyền Campuchia bắt giữ và trục xuất vì tội chụp ảnh khỏa thân ở đền Banteay Kdei trong khu vực đền Angkor Wat nổi tiếng ở Siem Reap.
Khi đó chính quyền Campuchia đã quyết định phạt mỗi người 750 USD, 6 tháng tù treo và trục xuất với lệnh cấm nhập cảnh Campuchia trong 4 năm. 2 nữ du khách người Mỹ cũng bị phạt hơn 300 USD và 6 tháng tù treo cũng do chụp "ảnh nóng" tại đây.
Vấn đề du khách vô tư khỏa thân tại một số điểm du lịch mang đậm tính văn hóa, lịch sử của Việt Nam cũng không phải là chuyện mới mẻ.
Thiết nghĩ đã đến lúc cần có những quy định xử phạt cụ thể, đủ tính răn đe để không còn tái diễn những hành vi phản cảm, thiếu ý thức như vậy.
TTO - “Bọn điên này ở đâu? Chúng muốn đánh bóng tên tuổi?”, chủ tịch UBND huyện Mèo Vạc đã không giấu nổi phẫn nộ khi nhìn thấy bức ảnh 4 người đàn ông khỏa thân lố lăng bên nhà hàng - nhà nghỉ Mã Pì Lèng Panorama đang lan trên mạng xã hội.

Tác giả:['\r\n            ', 'TƯƠNG QUAN\r\n        ']

Tags:['khỏa thân;khỏa thân ở Mã Pí Lèng']

[Bài viết] https://congnghe.tuoitre.vn/hai-startup-viet-duoc-chon-tham-gia-google-for-startups-accelerator-dong-nam-a-20200805162609172.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

05/08/2020 16:47 GMT+7

Hai startup Việt được chọn tham gia Google for Startups Accelerator Đông Nam Á

TTO - Hai startup Việt Nam gồm Thuocsi.vn và TopCV vừa được Google chọn trong hơn 600 đơn đăng ký khắp Đông Nam Á tham dự chương trình Google for Startups Accelerator: Southeast Asia.

15 startup được lựa chọn tham gia chương trình hỗ trợ khởi nghiệp của Google - Ảnh: GOOGLE
Google for Startups Accelerator: Southeast Asia là chương trình trực tuyến kéo dài ba tháng để hỗ trợ các công ty khởi nghiệp sáng tạo (startup) đang kiến tạo giải pháp cho các vấn đề xã hội, kinh tế, y tế trên toàn khu vực Đông Nam Á.
Chương trình đã nhận được hơn 600 đơn đăng ký từ khắp nơi trong khu vực Đông Nam Á. Hai startup Việt nêu trên nằm trong số 15 startup được Google lựa chọn và công bố ngày 5-8.
TopCV là một nền tảng tuyển dụng kết nối tốt hơn cho nhà tuyển dụng với ứng viên. Thuocsi.vn là một nền tảng trực tuyến để mua thuốc, dụng cụ sơ cứu và pha chế.
Các startup này sẽ được cố vấn cả trên lĩnh vực kỹ thuật lẫn kinh doanh. Google sẽ kết nối họ với các đội ngũ chuyên gia từ Google và cộng đồng công nghệ rộng lớn, giới thiệu các hội thảo tập trung vào thiết kế các sản phẩm, dịch vụ khách hàng và phát triển khả năng lãnh đạo cho các nhà sáng lập (founder).
Đây là một trong những chương trình thúc đẩy doanh nghiệp khởi nghiệp tại Việt Nam cũng như khu vực của Google, nhằm tìm kiếm và trợ giúp các công ty khởi nghiệp đang giải quyết các thách thức mà con người hiện phải đối mặt, cũng như trợ giúp nền kinh tế khôi phục bởi những tác động gây ra bởi đại dịch COVID-19.
TTO - Thêm một ứng dụng (app) giúp người dùng phát hiện các app của Trung Quốc trên điện thoại của mình đã bị Google xóa khỏi cửa hàng ứng dụng. Với 500.000 người đã kịp tải về, app này vẫn hoạt động bình thường.

Tác giả:['\r\n            ', 'ĐỨC THIỆN\r\n        ']

Tags:['Startup Việt Nam;cộng đồng công nghệ;Nhà sáng lập;Công ty khởi nghiệp']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/khoa-than-trong-thu-vien-sinh-vien-bi-dinh-chi-hoc-chuan-bi-hau-toa-2019110115232241.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

01/11/2019 15:31 GMT+7

Khỏa thân trong thư viện, sinh viên bị đình chỉ học, chuẩn bị hầu tòa

TTO - Một sinh viên khỏa thân trong thư viện Đại học quốc gia Singapore (NUS) và có hành động 'khiêu khích' vừa bị tòa cáo buộc tội lăng nhục phụ nữ. Trước đó sinh viên này đã bị trường đình chỉ học tập.

Tờ Straits Times ngày 31-10 đưa tin nam sinh viên Xiong Jiawei, 27 tuổi, đã bị đình chỉ học sau vụ việc. Chưa hết, cậu này sẽ phải ra tòa vào tuần sau và có thể sẽ phải đối mặt với án tù một năm và bị phạt tiền.
Vụ khỏa thân xảy ra từ ngày 10-4 khi Xiong có hành vi quấy rối một phụ nữ trong NUS. Vụ việc gây tranh luận mạnh mẽ về các hành vi quấy rối trong khuôn viên các trường đại học. Danh tính người phụ nữ liên quan đến vụ việc không được tiết lộ.
Đại học quốc gia Singapore (NUS) sau đó cho biết hội đồng kỷ luật đã xem xét và đưa ra các hình thức xử lý đối với nam sinh. Theo đó, Xiong bị đình chỉ hai học kỳ và phải trải qua một đợt kiểm tra, điều trị tâm lý.
Nam sinh 27 tuổi cũng phải nhận được chứng nhận y tế phù hợp trước khi quay về trường, tiếp tục công việc nghiên cứu, học tập.
"NUS có cái nhìn nghiêm khắc về bất cứ hành vi sai trái nào của sinh viên. Chúng tôi đã tiến hành điều tra nội bộ về vụ việc và chăm sóc sinh viên bị ảnh hưởng. Chúng tôi đã có các biện pháp an ninh để bảo vệ an toàn cho các sinh viên trong trường" - tờ Today Online dẫn lời người phát ngôn NUS cho biết.
Một số biện pháp an toàn được nhắc đến bao gồm tăng cường lực lượng bảo vệ và ổ khóa các lối vào nhà vệ sinh.
Đây không phải lần đầu tiên NUS phải xử lý những trường hợp như vậy.  Trước đó, một sinh viên của NUS từng bị buộc tội vì quay phim nữ sinh đang tắm.
TTO - Thông qua lỗ kính trên cửa ra vào nhà nghỉ, Nghiệp lấy điện thoại chụp, quay lén lại hình ảnh khách thuê đang khỏa thân đi lại trong phòng, sau đó gửi hình ảnh qua tài khoản Instagram của nạn nhân để tống tiền.

Tác giả:['\r\n            ', 'TRẦN PHƯƠNG\r\n        ']

Tags:['khỏa thân;sinh viên khỏa thân;nam sinh khỏa thân;khỏa thân trong thư viện;Đại học quốc gia Singapore;hầu tòa;đình chỉ học;sinh viên']

[Bài viết] https://dulich.tuoitre.vn/campuchia-tu-dong-gia-han-visa-cho-du-khach-bi-ket-lai-20200404160110767.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

04/04/2020 16:53 GMT+7

Campuchia tự động gia hạn visa cho du khách bị kẹt lại

TTO - Nhiều người nước ngoài đi du lịch bị kẹt lại Campuchia có thể yên tâm khi chính phủ nước này cho phép gia hạn visa mà không bị xử phạt.


Văn bản của Bộ Ngoại giao và hợp tác quốc tế Campuchia cho phép người nước ngoài đi du lịch bị kẹt lại có thể tự động gia hạn visa - T mà không bị xử phạt. Nguồn: Bộ Ngoại giao và hợp tác quốc tế Campuchia
Ngày 4-4, nguồn tin của Tuổi Trẻ Online cho biết Bộ Y tế Campuchia đã ra thông cáo báo chí cho biết không phát hiện thêm trường hợp mới nào bị nhiễm COVID-19, thêm 15 bệnh nhân nhiễm COVID-19 phục hồi.
Bộ Y tế Campuchia cũng chính thức xác nhận có 114 trường hợp nhiễm COVID-19, trong đó có 49 người đã được điều trị khỏi.
Trong một diễn biến khác, Chính phủ Campuchia vừa quyết định cho phép tự động gia hạn visa du lịch (visa - T) cho tất cả khách nước ngoài nhập cảnh vào Campuchia sau ngày 1-1-2020 bị kẹt lại ở nước này và không áp dụng phạt tiền vì lưu trú quá thời hạn visa.
Trao đổi với phóng viên Tuổi Trẻ Online, ông Vũ Quang Minh - đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Campuchia - cho biết số trang thiết bị y tế gồm khẩu trang, áo bảo hộ y tế (trị giá khoảng 100.000 USD) và các bộ test trị giá khoảng 5 tỉ đồng (tương đương 240.000 USD) do Việt Nam viện trợ cho Campuchia được vận chuyển vào TP.HCM để đưa sang Phnom Penh bằng đường bộ.
"Tất cả đang làm việc không quản ngày đêm để vận chuyển số hàng này nhanh nhất tới tay nước bạn Campuchia", ông Minh cho biết.
TTO - Trước tình trạng số ca nhiễm COVID-19 đang bùng phát mạnh tại Hàn Quốc, nhiều người Hàn Quốc sinh sống tại Đà Nẵng đã chọn giải pháp gia hạn visa để ở lại tránh dịch.

Tác giả:['\r\n            ', 'TIẾN TRÌNH\r\n        ']

Tags:['campuchia;virút Corona;viện trợ;covid-19;visa;gia hạn visa']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/nhin-lai-mot-mua-he-cung-yola-2019081711381173.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

17/08/2019 13:00 GMT+7

Nhìn lại một mùa hè cùng YOLA

Vậy là mùa Hè của con sắp kết thúc, con chuẩn bị bước vào một năm học mới đầy thử thách ở phía trước.

Làm việc nhóm, giải quyết vấn đề với dự án Design for Change thuộc phương pháp Design Thinking từ các chuyên gia trường Đại học Stanford
Hành trang mà các bố mẹ chuẩn bị cho con là những ngày hè vô cùng ý nghĩa với trọn bộ chơi, học, trải nghiệm mà từ đó con đã có một mùa Hè nhớ mãi không quên. Hãy cùng YOLA điểm lại những hoạt động đặc biệt trong mùa Hè rất khác này.
Công thức mùa Hè đầy năng lượng
Nắm bắt được tâm lý của con và các bậc phụ huynh, tổ chức giáo dục YOLA với nhiều năm kinh nghiệm và đội ngũ giảng viên tâm huyết cùng tạo ra Công Thức Siêu Năng Lượng Mùa Hè để học viên được trải nghiệm và tận hưởng một mùa Hè bổ ích thông qua các chương trình học tại lớp và các chuyến trải nghiệm thực tế, phù hợp với từng độ tuổi nhất định.
Yếu tố đầu tiên và quan trọng nhất là những giờ học tiếng Anh tương tác cùng mô hình học cá nhân hóa online – offline giúp trẻ phát triển khả năng tiếng Anh tự nhiên. Đây chính là nền tảng giúp trẻ đột phá khả năng tiếng Anh học thuật toàn diện 4 kỹ năng, chuẩn bị chinh phục điểm số trong các kỳ thi chuẩn quốc tế.
Thông qua sự hướng dẫn của đội ngũ giáo viên dày dặn kinh nghiệm, các bé sẽ được học tiếng Anh lồng ghép kiến thức, tăng cường kỹ năng mềm qua phương pháp giáo dục mới nhất như Giáo dục Cảm xúc và Xã hội, Kiến tạo để thay đổi, sau đó thông qua các dự án để thực hành những kiến thức được học.
Trẻ có thể nhìn nhận về vai trò của trẻ em chủ động hơn, trao quyền cho trẻ trở thành những công dân tự tin và trách nhiệm.
Lớp học STEAM đa dạng các mô hình ứng dụng và công nghệ thực tiễn
Kết hợp cùng với 14 giờ trải nghiệm như vui học qua những bộ phim có ý nghĩa như Câu chuyện đồ chơi  - Toy Story 4, hòa mình với thiên nhiên tại các nông trại, cùng làm gốm, làm bánh chuối, tham quan vườn rau và đặc biệt là được đào khoai như những người nông dân thực thụ.
Vui học qua những bộ phim có ý nghĩa
Đặc biệt, thông qua hoạt động YOLA Kindness Day, các bé học cách chia sẻ yêu thương với cộng đồng. Thông qua các trò chơi vận động nâng cao thể chất và tinh thần đoàn kết, các học viên YOLA đã mang về những phần thưởng vô cùng giá trị với tổng trị giá 23.000.000 đồng nhằm gây quỹ giúp đỡ các bạn nhỏ kém may mắn tại Làng thiếu niên Thủ Đức, mái ấm Long Hoa và nhà tình thương Diệu Giác.
Tiếp tục chuỗi hoạt động ngoại khóa của khóa tiếng Anh hè tại YOLA, các bạn Yolans đã có những trải nghiệm thật thú vị tại Bảo tàng mỹ thuật, được nghe thuyết trình về những tác phẩm nổi tiếng.
Đặc biệt hơn cả là mỗi bạn nhỏ đã tạo ra được một tác phẩm riêng của chính mình dưới sự hướng dẫn của các chuyên viên mỹ thuật đối tác của YOLA

Ngoài ra, các bạn học viên được tái tạo lại năng lượng qua "giải đấu bóng rổ" vô cùng hấp dẫn và gay cấn với các "cao thủ bóng rổ nhà nghề của Mỹ"
Chuẩn bị năng lượng bứt phá năm học mới
Chị Thu là phụ huynh của em Phạm Thành Minh đang học lớp Tiếng Anh Thiếu Niên tại YOLA cho biết: "Sau một mùa Hè con không những tự tin làm được các bài thuyết trình bằng tiếng Anh, mà còn kể cho chị nghe nhiều những kiến thức khác mà con học được trong Hè. Đặc biệt, bây giờ con rất mạnh dạn thổ lộ ý kiến với mẹ và biết quan tâm tới những người khác trong gia đình nhiều hơn".
Ngoài các hoạt động học, chơi và trải nghiệm, các em còn được thể hiện bản thân qua 10 giờ bật tung năng lượng thông qua trại Hè YOLA Summer Camp và ngày hội vinh danh (Honors day).
Là một mảnh ghép không thể thiếu trong "Công thức siêu năng lượng mùa hè" - giúp tối ưu và khai phóng toàn diện sức mạnh tiềm năng của mỗi bạn học viên, chương trình YOLA SUMMER CAMP đã mang đến một ngày hè tràn đầy năng lượng giữa thiên nhiên cho các bạn học viên tại YOLA.
YOLA SUMMER CAMP 2019 được tổ chức vào ngày 7-7-2019 tại khu du lịch BCR thu thú hơn 500 học viên tham gia

Chương trình HONORS DAY 2019 được tổ chức vào sáng ngày 3-8-2019 tại trung tâm hội nghị 272 Võ Thị Sáu

YOLA Honors Day chính là cái kết đầy bùng nổ cho mùa hè, từ đó tiếp thêm năng lượng cho các em khởi đầu năm học mới phía trước

Đồng hành cùng bố mẹ trong mùa tựu trường này là chương trình "Rã đông mùa hè, khai trường bứt phá" với nhiều ưu đãi hấp dẫn. Bố mẹ hãy cùng mở những phần quà học tiếng Anh với 100% cơ hội trúng thưởng (*) từ ngày 5-8-2019 đến 31-8-2019 với trị giá giải thưởng lên đến 18 tỉ đồng tại các trung tâm YOLA tại TP.HCM.
Liên hệ để được tư vấn lộ trình học MIỄN PHÍ tại TP.HCM - 028 6285 8080/ Hà Nội - 024 6262 9966.
Đăng ký tại: https://yola.vn/promotion
(*) Áp dụng có điều kiện và thời gian đi kèm. Dành cho đăng ký lần đầu tiên các khóa tiếng Anh khai giảng trong tháng 8 và tháng 9/2019
(*) Không cộng gộp với các ưu đãi khác
(*) Chương trình có thể sẽ kết thúc sớm hơn thời gian dự kiến khi quà tặng được tặng hết


Tác giả:['\r\n            ', 'P.Q\r\n        ']

Tags:['Yola']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/to-chuc-giao-duc-yola-tri-an-phu-huynh-dong-hanh-trong-10-nam-qua-20200114091731673.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

14/01/2020 14:00 GMT+7

Tổ chức giáo dục YOLA tri ân phụ huynh đồng hành trong 10 năm qua

Tối 8-1-2020, gần 200 phụ huynh và học viên thân thiết đã có một buổi tiệc thân mật, cùng nhau chia sẻ về quá trình học của con và chặng đường dài gắn bó lâu năm với YOLA.

YOLA tri ân phụ huynh và học viên thân thiết
Ngành Giáo dục nói chung và thị trường dạy tiếng Anh trong những năm qua chứng kiến sự thay đổi và chuyển mình của rất nhiều đơn vị, tổ chức.
Cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 đang dần tác động mạnh mẽ đến nhận thức và quyết định của phụ huynh, học sinh trong việc sàng lọc thông tin cũng như lựa chọn phương thức và trung tâm đào tạo tiếng Anh phù hợp với nhu cầu học của mình.
Thành lập từ năm 2009, từ một trung tâm nhỏ ở 91 Võ Thị Sáu cùng 3 đồng sáng lập: Phạm Anh Khoa (ĐH Bates, Mỹ), Phan Duy (ĐH Dickinson, Mỹ) và Ngô Thùy Ngọc Tú (ĐH Stanford, Mỹ), đến nay Tổ chức giáo dục YOLA đã có 16 chi nhánh trên toàn quốc, hơn 50.000 phụ huynh và học viên theo học. Hàng ngàn gia đình gắn bó với YOLA từ những năm đầu thành lập, từ chương trình Thiếu nhi, đến Thiếu niên và luyện thi.
YOLA cho hay hơn 2.000 học viên được nhận học bổng du học tại các trường đại học hàng đầu thế giới: Harvard, Stanford, Yale, LSE, Cornell, MIT…
YOLA cho hay đã phải thay đổi và cải tiến rất nhiều về giáo trình, phương pháp giảng dạy, quy trình tuyển dụng giáo viên, cải thiện dịch vụ chăm sóc khách hàng tại trung tâm…
Tại buổi tiệc diễn ra vào tối 8-1-2020 với hơn 200 phụ huynh thân thiết, chị Ngô Thùy Ngọc Tú - đồng sáng lập YOLA - chia sẻ: "Vừa qua, Tú được tham dự chương trình Lãnh đạo châu Á Thái Bình Dương của tổ chức phi lợi nhuận Obama.
Khi được lắng nghe cựu Phu Nhân Michelle Obama và diễn viên Julia Roberts kể về chuyến thăm tổ chức Room to Read tại Cần Giuộc cùng với Girl Opportunity Alliance, Tú đã rất xúc động khi thấy trước một diễn đàn thế giới đã có một video với giọng nói của các em nữ sinh Việt Nam kể các chuyện vượt qua rào cản của gia đình, kinh tế, để đến được với lớp học như tìm thấy ánh sáng cuối đường hầm.
Tú và các bạn ở YOLA mong rằng sẽ có nhiều hơn nữa các bạn gái nói riêng và học sinh Việt Nam nói chung nhận ra được tiềm năng của bản thân, YOLA cam kết xây dựng thêm các chương trình, hoạt động về giáo dục hơn nữa để các bạn tự tin chinh phục ước mơ của mình".
Chị Ngô Thùy Ngọc Tú, đồng sáng lập YOLA
Chị Bùi Khoa Thi, phụ huynh của học viên Minh Kỳ và Thư Kỳ, gắn bó với YOLA hơn 5 năm.
Chị biết đến YOLA từ sự kiện chị Ngô Thùy Ngọc Tú giới thiệu cựu tổng thống Mỹ Barack Obama trong Hội nghị Lãnh đạo trẻ Việt Nam và lựa chọn YOLA vì chất lượng giảng dạy và đội ngũ giảng viên, nhân viên tại đây.
"Từ lúc Minh Kỳ bắt đầu học ở YOLA tôi quyết định cho bé theo học luôn cho đến khi đi du học Mỹ. Thư Kỳ với YOLA thì có nhiều kỷ niệm hơn. Hai con đã thay đổi rất nhiều từ lúc vào học YOLA, con đã có thể thoải mái giao tiếp với người nước ngoài, tự tin đứng trên sân khấu để thuyết trình bằng tiếng Anh và trưởng thành hơn trong cách chia sẻ với bố mẹ. Nhờ đó mà tôi và các con rất gần gũi nhau, như những người bạn vậy" - chị Thi cho biết.
Chị Bùi Khoa Thi, phụ huynh học viên YOLA
Với mục tiêu năm 2020 YOLA sẽ mở rộng thêm các trung tâm tại TP.HCM và các vùng lân cận với hi vọng sẽ tiếp tục nhận được sự đồng hành từ quý phụ huynh và các em học sinh để sứ mệnh xây dựng môi trường giáo dục khai phóng của mình được nhân rộng và đến gần với nhiều hơn nữa các em học sinh Việt Nam.

Bên cạnh các hoạt động ngoại khóa, YOLA luôn có các chương trình sinh hoạt để phụ huynh và học viên thấu hiểu nhau hơn.
Nhân dịp Tết Nguyên đán Canh Tý 2020, YOLA xin gửi đến quý phụ huynh và học viên Chương trình "Rộn ràng đón xuân - Cùng khuân quà tết" diễn ra từ ngày 2-1-2020 đến 29-2-2020 cùng cơ hội nhận ngay hàng ngàn quà tặng hấp dẫn khi đăng ký khóa học tiếng Anh tại bất kỳ chi nhánh của YOLA trên địa bàn TP.HCM: Ưu đãi học phí lên đến 5.000.000 đồng, Macbook Air, Ipad Air…
Truy cập website https://yola.vn/ hoặc số điện thoại (028) 6285 8080 để biết thêm chi tiết.
Vậy là mùa Hè của con sắp kết thúc, con chuẩn bị bước vào một năm học mới đầy thử thách ở phía trước.


Tác giả:['\r\n            ', 'P.Q\r\n        ']

Tags:['Yola;trung tâm Anh ngữ;tri ân phụ huynh;khóa học tiếng Anh']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/kham-pha-lop-hoc-tieng-anh-truc-tuyen-yola-smart-20200226115404757.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

26/02/2020 15:00 GMT+7

Khám phá lớp học tiếng Anh trực tuyến YOLA SMART

Hàng ngàn học sinh đang có những trải nghiệm đặc biệt với lớp học trực tuyến YOLA  SMART giữa lúc dịch virus corona đang lan rộng nhiều nơi trên thế giới.

Lớp học trực tuyến YOLA SMART ra mắt với nhiều tính năng và ưu đãi hấp dẫn
Tương tác đa chiều, tập trung hứng thú học tập
Tháng 6 tới là thời điểm bạn Hồ Thái Uyên, học viên lớp IELTS 6.5 của YOLA dự tính thi lấy chứng chỉ uy tín trên toàn cầu này. Tuy nhiên, việc nghỉ học do dịch đã cắt ngang nỗ lực ôn thi của bạn.
Sau thời gian tự luyện, gần 2 tuần nay, Thái Uyên ở nhà yên tâm lên mạng học trực tuyến với thầy cô và các bạn cùng lớp thông qua nền tảng trực tuyến YOLA SMART Learning.
"Học trực tuyến giúp em không bị gián đoạn việc ôn luyện. Thầy cô rất nhiệt tình, cố gắng giải thích từ ngữ và đoạn văn, tương tác với tất cả các học viên trong lớp và yêu cầu lớp làm bài tập nhóm và bài tập về nhà đầy đủ như lúc học ở trung tâm"  - Thái Uyên chia sẻ.
"Từ vài năm nay, học trực tuyến không còn xa lạ với nhiều người, nên khi YOLA chủ động ứng phó dịch bệnh bằng cách mở ra các khóa học online, thì chỉ sau 24 giờ, gần 3.000 học sinh tham gia, các lớp học luôn đạt 80% học sinh đăng ký và đến nay, gần 10.000 học sinh đang theo học" - ThS Chung Phạm Ngọc Hiền – Giám đốc học thuật tại Tổ chức giáo dục YOLA hào hứng cho biết.
Theo đó, lớp học trực tuyến YOLA SMART có 4 ưu điểm vượt trội so với thị trường.
Thứ nhất, YOLA SMART Learning được thiết kế gọn nhẹ để tương thích với nhiều cấu hình khác nhau. Học viên chỉ cần chuẩn bị máy tính bàn hoặc xách tay, hoặc thiết bị di động có tính năng ghi hình, ghi âm và đường truyền internet ổn định.
Thứ hai, YOLA SMART Learning có tính năng "Break Out Room" giúp thu hút sự tập trung, hứng thú học tập của học viên và thực hiện hoạt động nhóm hiệu quả. Tính năng này cho phép giáo viên hướng dẫn lớp theo nhóm hoặc nhiều nhóm nhỏ hơn để học sinh có thể liên tục tương tác và trao đổi với bạn cùng lớp.
Những công cụ bổ trợ cho tương tác còn có hội thoại chung trong lớp, khung hội thoại giáo viên và học sinh, công cụ thực hiện bài kiểm tra ngay trên lớp, thuyết trình nhóm.
Điểm nổi trội thứ ba là tất cả các dữ liệu đều được lưu trữ nghiêm ngặt, nhằm bảo mật thông tin của học viên và quản lý chất lượng giảng dạy của giáo viên.
Học viên có thể xem lại không giới hạn số lần các nội dung đã học, tải tài liệu, kiểm tra các lưu ý của giáo viên và trao đổi nhóm trước đó. Việc lưu trữ cũng giúp cho YOLA có thể theo dõi và hỗ trợ kịp thời việc học tập của học sinh.
Cuối cùng, YOLA SMART Learning có hệ thống bài kiểm tra All-in-one, nghĩa là học viên được làm bài thi trực tuyến với cấu trúc như bài thi thật đầy đủ 4 kỹ năng nghe-nói-đọc-viết trong từng giai đoạn để đánh giá trình độ của mình chính xác nhất mọi lúc mọi nơi.
Nền tảng học tiếng Anh trực tuyến mọi lúc mọi nơi
Đến nay, phụ huynh và học viên YOLA đã dần quen với lớp học trực tuyến YOLA SMART và thao tác trên ứng dụng đã thuần thục hơn.
Phụ huynh của bạn Đào Mai Anh, học viên lớp Junior Secondary 5 tại chi nhánh Cộng Hòa chia sẻ: "Giao diện lớp học trực tuyến siêu dễ thương. Bé thích học, tiếp thu bài tốt, hiểu bài và theo đều đặn các giờ học, chỉ có điều hơi buồn do không được chơi trực tiếp với các bạn".
Lớp học tiếng Anh trực tuyến vẫn giữ nguyên chất lượng giảng dạy như lớp học truyền thống
Bà Ngô Thùy Ngọc Tú - chủ tịch HĐQT YOLA cho hay, YOLA SMART Learning đạt chất lượng cao, được vận hành nhanh chóng, đáp ứng nhu cầu học viên bởi nền tảng trực tuyến này không phải là giải pháp tình thế, mà chính là sự ấp ủ của các nhà sáng lập từ khi tổ chức giáo dục này ra đời năm 2009.
YOLA được viết tắt cho cụm từ "Your Online Learning Assistant" mang ý nghĩa "Trợ thủ học trực tuyến".
"YOLA SMART Learning được đầu tư và xây dựng bởi một đội ngũ phát triển sản phẩm giàu kinh nghiệm, không chỉ cho thấy sự ứng phó có chiến lược, mà YOLA luôn khát khao mang đến một nền tảng học tập có thể tiếp cận được nhiều bạn học sinh Việt Nam ở mọi lúc mọi nơi", bà Tú cho biết thêm.
Thành lập năm 2009, Tổ chức Giáo dục YOLA đã phát triển với hơn 16 trung tâm trên toàn quốc với cam kết tối ưu hoá tiềm năng của mỗi học sinh Việt Nam dựa trên nền tảng tiếng Anh học thuật và tư duy giáo dục tân tiến, kết hợp cùng nền tảng học trên lớp và học online.
YOLA đã đào tạo hơn 50.000 học viên đạt điểm thi cao hàng đầu Việt Nam IELTS 8.5/9.0, TOEFL 119/120, SAT 1590/1600, TOEFL JUNIOR 900/900 với tổng giá trị học bổng hơn 300 tỷ đồng từ top 100 các trường đại học hàng đầu thế giới.
Tìm hiểu thêm thông tin về chương trình học trực tuyến YOLA SMART và nhận ngay ưu đãi 5.000.000 đồng học phí khi đăng ký tại đây hoặc tư vấn trực tiếp qua hotline (028) 6285 8080.


Tác giả:['\r\n            ', 'P.Q\r\n        ']

Tags:['YOLA SMART;học tiếng Anh trực tuyến;Yola']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/maac-xin-loi-nha-soan-nhac-mat-biec-vi-moi-nham-nguoi-mao-danh-20200703091134974.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

03/07/2020 09:40 GMT+7

MAAC xin lỗi nhà soạn nhạc 'Mắt biếc' vì mời nhầm người mạo danh

TTO - MAAC, một tổ chức đào tạo làm phim ở TP.HCM, đính chính và xin lỗi Christopher Wong vì mời nhầm người mạo danh đến trò chuyện hồi tháng 6.

Nhà soạn nhạc Christopher Wong nổi tiếng trong cộng đồng phim Việt Nam nhưng chưa từng đến Việt Nam - Ảnh: GETTY IMAGES
Sự kiện nói trên là "Sound Design" (Thiết kế âm thanh), diễn ra hôm 20-6 tại Học viện Kỹ xảo điện ảnh và hoạt hình MAAC ở quận 1, TP.HCM.
Diễn giả chính của sự kiện là nhà thiết kế âm thanh Hậu Nguyễn, còn người được cho là "Christopher Wong" là diễn giả khách mời, xuất hiện ở phần hai của chương trình.
Hôm 2-7, MAAC ra thông báo đính chính về danh tính của diễn giả khách mời này. Học viện viết: "Chúng tôi vừa biết rằng diễn giả khách mời ở phần hai (phần hỏi đáp) có tên khai sinh là Huỳnh Hồng Giang (tên trong sự kiện là Christopher Wong).
Người này không phải là Christopher Wong chính hiệu, người nổi tiếng với những bản nhạc nền trong các bộ phim chiếu rạp của Việt Nam nhưng hiếm khi xuất hiện trước công chúng".
Người được cho là Huỳnh Hồng Giang, lấy tên Christopher Wong trong sự kiện hôm 20-6 - Ảnh: MAAC
MAAC cho biết trong sự kiện, khi được hỏi về việc làm nhạc nền cho phim Mắt biếc và Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh (đều của đạo diễn Victor Vũ), người tên Huỳnh Hồng Giang vừa không phủ nhận, vừa không khẳng định đã sản xuất nhạc cho những phim này. Nhưng cách truyền đạt của người này gây cảm giác anh ta chính là nhà soạn nhạc.
Tình huống này gây khó hiểu cho những khán giả tham gia chương trình.
Để xảy ra sự việc, MAAC công khai xin lỗi nhà soạn nhạc Christopher Wong: "Giám đốc của chúng tôi, ông Đinh Trí Dũng, vừa nói chuyện riêng với ông Christopher Wong để đưa ra lời xin lỗi chân thành. Sự cố này khiến cả hai bên đều bối rối, nhưng trách nhiệm thuộc về MAAC. Chúng tôi rất tiếc và một lần nữa xin lỗi ông Christopher Wong".
Vì Christopher Wong sống ở Mỹ và chưa từng đến Việt Nam, MAAC hi vọng có dịp mời anh đến Việt Nam chia sẻ kinh nghiệm và niềm đam mê cho cộng đồng âm thanh ở TP.HCM.
Christopher Wong (bìa trái) cùng nữ diễn viên Kiều Chinh dự đám cưới đạo diễn Victor Vũ và nữ diễn viên Đinh Ngọc Diệp hồi năm 2016 - Ảnh: FACEBOOK NHÂN VẬT
Sau lời đính chính này, nhà soạn nhạc Christopher Wong chia sẻ thêm về người mạo danh: "Tôi hơi sốc khi anh ta lừa được một số nhà làm phim. Tôi không biết anh ta nghĩ mình có thể giữ kín sự việc bao lâu. Tôi đang ở Mỹ nhưng có một thứ gọi là internet...
Khi ai đó liên hệ tôi vì công việc, tôi luôn hỏi Jenni (Trang Le), Ham (Tran), Charlie (Nguyen) hay Victor (Vu) xem họ có biết người đó không. Vì tôi rất sợ việc mạo danh. Hi vọng mọi người sẽ khôn ngoan hơn trong tương lai trước những trò gian lận này".
Christopher Wong là nhà soạn nhạc người Mỹ gốc Á quen thuộc với điện ảnh Việt trong hơn 10 năm qua. Anh tự nhận mình là "người bí ẩn chuyên soạn nhạc từ Los Angeles".
Anh từng làm nhạc nền cho các phim nổi tiếng như Dòng máu anh hùng, Để Mai tính, Chuyện tình xa xứ, Giao lộ định mệnh, Scandal, Cô dâu đại chiến, Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh, Mắt biếc, Gái già lắm chiêu...
TTO - Từ Los Angeles (Mỹ), nhà soạn nhạc Christopher Wong tố giác người được cho là mạo danh anh để đào tạo về làm phim ở Việt Nam.

Tác giả:['\r\n            ', 'MI LY\r\n        ']

Tags:['Mắt Biếc;Dòng máu anh hùng;christopher wong;huỳnh hồng giang;maac;mạo danh;nhà soạn nhạc bị mạo danh']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/nhung-dau-hieu-ban-bi-dong-nghiep-am-tham-ghen-ghet-20180419121726559.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

24/04/2018 10:19 GMT+7

Những dấu hiệu bạn bị đồng nghiệp âm thầm ghen ghét

TTO - Hầu hết đồng nghiệp thường không tỏ rõ thái độ ghét bỏ, để khỏi gây rắc rối hoặc nguy hiểm cho bản thân, nhưng những tín hiệu sau sẽ cho biết họ không ưa gì bạn.

Ăn cắp ý tưởng hoặc cướp công là tín hiệu của sự ghét bỏ - Ảnh: Shutterstock
1. Họ không cười khi bạn ở gần: Không kể những ngày xấu hay tâm trạng thay đổi, nhưng nếu đồng nghiệp thường không hề cười khi bạn đứng gần thì có gì đó sai sai.
2. Họ không giao tiếp bằng mắt với bạn: Nhìn thẳng vào mắt ai đó khi bạn không thích hoặc không tôn trọng họ là điều không dễ dàng. Nếu bạn để ý thấy đồng nghiệp cũng lảng tránh ánh mắt mình khi nói chuyện, chắc chắn phải có lý do.
3. Ngược lại, nếu họ liên tục nhìn chằm chằm vào bạn: Đây là tín hiệu của sự thô lỗ, hiếu chiến hoặc thù địch. Dù họ lảng tránh hay nhìn bạn soi mói, tuỳ thuộc vào tính cách của họ, nhưng đây là tình huống không mấy dễ chịu.
4. Họ tránh bạn: Nếu chỉ có bạn và người đó đang chờ thang máy, họ có thể chọn đi cầu thang bộ.
5. Họ không quan tâm đến sự hiện diện của bạn: Nếu đồng nghiệp không chào khi bạn đến, hoặc khi họ ra về, có thể đó là dấu hiệu họ không ưa bạn.
6. Họ đồn thổi về bạn: Đây là hành động không chuyên nghiệp và rất trẻ con, nhưng luôn xảy ra ở nơi làm việc. Khi một ai đó không thích bạn, họ sẽ rêu rao tin đồn.
7. Họ nói chuyện cộc lốc với bạn: Nếu bạn hỏi: "Mọi chuyện thế nào?", họ luôn trả lời là "OK", hoặc "Ổn". Nếu email của họ luôn đi thẳng vào vấn đề mà không bắt đầu với những câu chào hỏi thân thiện thì có thể bạn không phải người họ ưa.
8. Họ thể hiện bằng ngôn ngữ cử chỉ: Đảo mắt, khoanh tay, không thèm nhìn lên khi bạn bước vào... có thể là những tín hiệu họ không thích bạn.
9. Họ giao tiếp với bạn chủ yếu qua email: Kể cả khi bạn ngồi gần, họ vẫn cố gắng hạn chế tiếp xúc trực tiếp với bạn mà chỉ qua thư điện tử.
10. Họ không bao giờ hỏi về đời tư của bạn: Nếu bạn để ý thấy đồng nghiệp nói chuyện với nhau về con cái hay sở thích riêng, nhưng không bao giờ đề cập đến chuyện đó với bạn, có lẽ họ không thích nghe về cuộc sống riêng của bạn.
11. Họ không bao giờ mời bạn: Dù là mời đi ăn trưa, hay đi cà phê bàn chuyện công việc, họ cũng không bao giờ làm.
Họ luôn phản pháo những ý tưởng của bạn vì họ không ưa bạn - Ảnh: Shuttrerstock
12. Họ thường xuyên bất đồng quan điểm với bạn: Luôn luôn phản đối ý kiến của bạn là một dấu hiệu cho thấy họ không thích bạn.
13. Họ không bao giờ nhắc đến bạn khi đùa: Kể chuyện cười, nói đùa là cách khiến quan hệ đồng nghiệp trở nên cởi mở. Nhưng nếu họ không nhắc đến bạn, có thể họ không cảm thấy thoải mái coi bạn là một thành viên trong nhóm.
14. Họ ăn cắp ý tưởng của bạn: Nếu họ ăn cắp ý tưởng và tranh công của bạn, có thể họ đang cố đẩy bạn đi.
15. Họ thể hiện quyền uy: Kể cả khi họ không có quyền, họ vẫn tỏ ra "trên cơ" bạn.
16. Họ không tin bạn: Bạn bị chất vấn về động cơ hoặc đồng nghiệp đang cố khai thác thông tin từ bạn, có thể họ đang cố gắng phá hoại sự nghiệp của bạn.
17. Họ cố thuyết phục bạn thôi việc: Họ gửi cho bạn các thông tin tuyển dụng ngay tại chỗ làm, đề nghị giới thiệu bạn với nơi nào khác mà họ nói bạn sẽ thành công và hài lòng hơn, trong khi bạn vẫn thích chỗ làm hiện tại. Đó là khi họ không muốn bạn xuất hiện ở đó nữa.
18. Họ tìm chỗ sơ hở của bạn: Họ rình rập xem bạn có nói gì sơ hở không, có làm gì ngược với chính sách của công ty hay không. Họ có thể báo ngay sếp mỗi khi bạn mắc lỗi.
19. Họ không bao giờ coi trọng bạn hoặc công việc của bạn:  Họ không ưu tiên quan tâm đến những lo lắng hoặc vấn đề của bạn như với các đồng nghiệp khác.
20. Họ phòng thủ khi có bạn: Đây là tín hiệu của việc thiếu lòng tin, hoặc sâu hơn nữa là ghét bỏ.
TTO - Những phẩm chất thuộc về con người, tạo nên tính cách và cách ứng xử của một con người là những kỹ năng mềm mà các nhà tuyển dụng nên chú ý.

Tác giả:['\r\n            ', 'THÚY NGUYỄN (theo Independent)\r\n        ']

Tags:['công sở;đồng nghiệp']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/du-khach-tu-cat-ba-tho-mat-sang-ha-long-la-bi-duoi-20180528080150588.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

28/05/2018 08:17 GMT+7

Du khách từ Cát Bà thò mặt sang Hạ Long là bị đuổi?

TTO - Nhiều doanh nghiệp ở TP Hải Phòng bức xúc vì nhiều năm nay bị “cấm” đưa du khách từ Cát Bà sang vịnh Hạ Long để tham quan.

Nhiều doanh nghiệp bức xúc vì không thể đưa khách từ vịnh Lan Hạ thuộc Cát Bà sang vịnh Hạ Long - Ảnh: T.THẮNG
Theo các doanh nghiệp, dù đã có cấp chính quyền của Hải Phòng không ít lần đề xuất làm việc với TP Hạ Long (Quảng Ninh) nhưng đến nay tình trạng "ngăn sông cấm chợ" vẫn diễn ra, gây khó cho sự phát triển của ngành du lịch.
"Thò mặt sang là đuổi"
Bà Vũ Thị Thơm, hội trưởng Hội tàu du lịch Cát Bà (TP Hải Phòng), ngao ngán nói khoảng mấy năm trở lại đây, mỗi khi tàu du lịch của Hải Phòng muốn đưa khách từ Cát Bà sang tham quan vịnh Hạ Long là lại bị lực lượng liên ngành của Quảng Ninh đến kiểm tra, thu giữ giấy tờ nên buộc phải bỏ chạy.
"Hiện du khách muốn đi tham quan hang động, đảo bên vịnh Hạ Long buộc phải sang Quảng Ninh mới đi được" - bà Thơm chia sẻ.
Theo bà Thơm, di sản thiên nhiên vốn không phải là của một mình Hạ Long mà đây là điểm tham quan du lịch của cả nước. Trước kia khi đi tham quan Hạ Long chỉ cần "làm lệnh" tại cảng vụ Bến Bèo của Cát Bà, đến hang động nào đó mua vé là đủ nhưng nay chỉ đi tham quan biển trên vịnh cũng không được. "Họ cứ thấy tàu Hải Phòng sang là đuổi" - bà Thơm bức xúc.
"Tôi không hiểu khi cùng một nước mà lại ngăn sông cấm chợ. Bây giờ khách đang đi Cát Bà và muốn tham quan cả Hạ Long, cho đi luôn chứ ai lại bắt họ vòng sang Quảng Ninh trong khi vé người ta vẫn phải mua" - bà Thơm nói.
Ông Nguyễn Tiến Tùng - giám đốc Công ty TNHH du lịch khám phá Cát Bà - cũng cho rằng bất cập nhất hiện giờ là tàu bè muốn sang vịnh Hạ Long phải có lệnh xuất bến, mà lệnh này phải xin bên Tuần Châu (Hạ Long). Tức là tàu ở Cát Bà phải sang Tuần Châu để đón khách.
Theo ông Tùng, trước đây tàu du lịch Hải Phòng vẫn đưa khách tham quan Hạ Long. Từ khi Quảng Ninh thực hiện chiến lược một năm phải thu 600 tỉ đồng tiền vé tham quan vịnh Hạ Long mới có hiện tượng ngăn cấm.
Theo một số doanh nghiệp, ngoài việc cấm tàu của Hải Phòng sang vịnh Hạ Long, phía Quảng Ninh còn cấm luôn cả tàu từ Hạ Long sang Cát Bà.
Ông Tùng công nhận và cho biết nhiều đoàn khách đi Hạ Long 3 ngày 2 đêm, ngày đầu khách ngủ trên tàu, ngày thứ 2 họ muốn đi tham quan Cát Bà nhưng không được, phải vòng về khiến lịch trình không thông suốt...
Vịnh Hạ Long
Để quản lý hiệu quả...
Theo ông Phạm Đình Huỳnh - phó trưởng Ban quản lý vịnh Hạ Long, việc cấm tàu của Hải Phòng sang vịnh Hạ Long không phải do ban cấm mà thực hiện theo quy định của ngành hàng hải. Theo đó, các phương tiện tàu thủy khi hoạt động phải được cảng vụ cấp phép điểm đến và điểm đi.
Do vậy, tàu của Hải Phòng muốn sang Quảng Ninh hay Quảng Ninh muốn sang Hải Phòng phải có phép của cảng vụ.
Tuy nhiên, theo tìm hiểu thì năm 2015 UBND tỉnh Quảng Ninh đã ban hành quyết định số 4088 về việc ban hành quy định tạm thời về quản lý hoạt động tàu du lịch trên vịnh Hạ Long, vịnh Bái Tử Long.
Trong đó quy định: các doanh nghiệp chủ tàu nếu có trụ sở, địa chỉ hoạt động tại địa phương khác thì phải có trụ sở chi nhánh và nộp thuế tại Quảng Ninh mới được hoạt động phục vụ khách du lịch trên vịnh Hạ Long, vịnh Bái Tử Long.
Trao đổi với Tuổi Trẻ, ông Hồ Quang Huy - phó chủ tịch UBND TP Hạ Long - nhấn mạnh Quảng Ninh không "ngăn sông cấm chợ", nội dung trên trong quyết định của tỉnh là để quản lý hiệu quả hoạt động của tàu du lịch trên vịnh Hạ Long, vịnh Bái Tử Long.
Theo ông Huy, doanh nghiệp tại địa phương khác khi tổ chức dịch vụ du lịch trên vịnh Hạ Long phải mở chi nhánh để cơ quan chức năng còn quản lý, giám sát.
Nếu không "khi xảy ra vấn đề gì cơ quan chức năng của tỉnh sẽ không biết gọi ai, xử lý ai cho kịp thời" - ông Huy nhấn mạnh và cho rằng để kết nối các tuyến, điểm giữa các địa phương, các bên cần ngồi lại để thống nhất, phối hợp đầu tư hạ tầng, nâng cấp cho đạt tiêu chuẩn.
Về nội dung các tàu du lịch hoạt động trên vịnh Hạ Long phải được hội đồng thẩm định đánh giá chất lượng tàu của địa phương kiểm tra, có quyết định công bố, ông Huy cho rằng đây thực chất là việc kiểm tra tiêu chuẩn kỹ thuật của tàu trên cơ sở bộ quy chuẩn quốc gia của Bộ GTVT.
Ông Huy công nhận theo quy định, phương tiện ở địa phương nào, địa phương đó cấp đăng ký, đăng kiểm. Nhưng tàu sang vịnh Hạ Long thì đoàn kiểm tra địa phương sẽ được phép kiểm tra, xử phạt nếu không đảm bảo các tiêu chuẩn.
Ông Nguyễn Tiến Tùng đánh giá việc bắt doanh nghiệp muốn hoạt động tại vịnh Hạ Long phải mở chi nhánh tại Quảng Ninh là gây khó dễ. Bởi không phải doanh nghiệp nào cũng đủ tiềm lực để mở chi nhánh.
"Nên sớm "khai thông" luồng tuyến du lịch giữa Hải Phòng với Quảng Ninh, giữa vịnh Lan Hạ với vịnh Hạ Long. Có thể tăng cường kiểm soát và cho bán vé trực tiếp tại các điểm mà du khách đến tham quan" - ông Tùng nói.

Không được phân biệt đối xử
Ông Lê Viết Thái
Tôi không khẳng định việc làm của Quảng Ninh là sai hay đúng mà chỉ muốn nêu ra các vấn đề cần làm rõ: vịnh Hạ Long là của Quảng Ninh hay VN? Nếu của VN, toàn dân VN có quyền khai thác.
Quảng Ninh phải có trách nhiệm đối xử bình đẳng với mọi người công dân VN khai thác và kinh doanh trên vịnh Hạ Long, không được phân biệt đối xử.
Nếu vì mục tiêu quản lý hiệu quả, việc doanh nghiệp đặt trụ sở ở đâu cũng rất bình thường. Bởi Quảng Ninh muốn thu phí vệ sinh môi trường, doanh nghiệp dù ở đâu đều phải nộp như nhau. Chính phủ đang nỗ lực cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh theo nguyên tắc bình đẳng giữa nhà đầu tư nước ngoài và trong nước. Nên không có lý do gì để phân biệt đối xử giữa các nhà đầu tư thuộc các tỉnh khác nhau tại VN.
Ông Lê Viết Thái (nguyên trưởng ban thể chế kinh tế, Viện Nghiên cứu quản lý kinh tế trung ương)
Không hợp lý...
Ông Từ Quý Thành (giám đốc Công ty lữ hành Liên Bang)
Vịnh Hạ Long là tài nguyên quốc gia chứ không của riêng ai. Vì vậy, nên nghiên cứu dỡ bỏ quy định tàu đăng ký ở Hải Phòng không thể dẫn khách vào vịnh Hạ Long. Thay vào đó, nên nâng cao chất lượng bằng cách phạt thật nặng, thậm chí rút giấy phép những chủ tàu, doanh nghiệp vi phạm quy định, ảnh hưởng đến thương hiệu quốc gia.
[Bài viết] https://dulich.tuoitre.vn/vi-khach-may-man-trung-tour-hoa-ky-tuan-thu-2-20190603154011753.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

03/06/2019 15:42 GMT+7

Vị khách may mắn trúng tour Hoa Kỳ tuần thứ 2

Ngày 1-6-2019, tại trụ sở chính của Công ty Du Lịch Việt đã diễn ra sự kiện quay số may mắn "Mua tour bất kỳ - Trúng tour Hoa Kỳ" đợt 2.

Sự kiện quay số may mắn dành cho tất cả khách hàng mua tour của Du Lịch Việt với trị giá từ 3 triệu đồng trở lên, được tiến hành vào mỗi sáng thứ bảy hằng tuần. Sự kiện cũng nằm trong khuôn khổ chuỗi hoạt động của chương trình "Vào hạ - Tỏa     nắng yêu thương 2019" do Công ty cổ phần Truyền thông Du Lịch Việt tổ chức, kéo dài từ 15-5 đến hết ngày 31-7-2019.
Trong đợt quay số lần 2 ngày 1-6 này, BTC xin chúc mừng khách hàng Bùi Hoàng Thanh với mã số DLV 2154, đăng ký tour châu Âu cùng Du Lịch Việt là vị khách may mắn nhất kỳ II - đã trúng Giải đặc biệt là 01 tour Hoa     Kỳ bờ Tây khởi hành trong năm 2019.
BTC trao giải thưởng tượng trưng cho bộ phận tour châu Âu
Du Lịch Việt cũng xin chúc mừng khách hàng Vũ Thụy Ánh Thủy – mã số DLV 2001, đăng ký tour nước Nga đã trúng Giải nhất tuần là một chiếc vali kéo, vị khách may mắn cũng có mặt tại Du Lịch Việt trong lần quay số này.
Khách hàng trúng giải nhất của tuần (01 vali kéo)
Ngoài ra, Du Lịch Việt cũng gửi nhiều phần quà may mắn đến khách hàng cùng những món quà dễ thương đến các em nhỏ nhân Ngày quốc tế thiếu nhi có mặt chứng kiến lễ quay thưởng tại Văn phòng trụ sở số 97 - 99 Trần Hưng Đạo, Q.1, TP.HCM.
Hình ảnh một số khách hàng may mắn trúng thưởng khi chơi trò chơi và quay thưởng giải 2, 3 của tuần (từ 26-5 đến 1-6-2019).
Khách hàng trúng giải 3 của tuần (mũ bảo hiểm cao cấp có phối da của Du Lịch Việt)
Khách hàng nhí trúng giải 2 của tuần (một bình nước giữ nhiệt cao cấp)
Đây là món quà tri ân mà Du Lịch Việt muốn gửi tặng đến quý khách hàng nhân dịp Ngày quốc tế gia đình 15-5 và Ngày gia đình Việt Nam 28-6; đồng thời nhằm tăng thêm niềm vui cho các gia đình tham gia cùng Du Lịch Việt mỗi khi hè về.
Quý khách hàng đừng bỏ lỡ cơ hội mua tour để nhận ngay tour Hoa Kỳ cùng những phần quà hấp dẫn. Chương trình sẽ tiếp tục diễn ra vào 10h sáng thứ 7 ngày 8-6-2019.
Một số hình ảnh khác của chương trình:

Tác giả:['\r\n            ', 'P.Q\r\n        ']

Tags:['du lịch Việt;Ngày quốc tế thiếu nhi;tour Hoa Kỳ']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/tinh-nguoi-o-phien-toa-bac-si-luong-20180507134408829.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

07/05/2018 16:06 GMT+7

Tình người ở phiên tòa bác sĩ Lương

TTO - Sáng sớm nay 7-5, bác sĩ Lê Thị Hiếu (Bệnh viện Phụ sản Hà Nội) và các đồng nghiệp, trong đó có 3 người đáp tàu đêm từ Nghệ An ra, đã đi Hòa Bình để động viên một đồng nghiệp của họ là bác sĩ - bị cáo Hoàng Công Lương.

Chủ tọa phiên tòa tuyên bố hoãn phiên tòa do các luật sư vắng mặt - Ảnh: NAM TRẦN
Nhóm của bác sĩ Lê Thị Hiếu rời Hà Nội lúc 6h sáng. Họ đến Hòa Bình để an ủi đồng nghiệp Hoàng Công Lương, bác sĩ của Bệnh viện đa khoa Hòa Bình, người hôm nay phải ra tòa với tư cách bị cáo, cũng là người mà các chị chỉ mới biết qua báo chí.
Các chị đến đây vì tình đồng nghiệp.
Phiên toà đặc biệt
Không chỉ chị Hiếu và các đồng nghiệp, phiên toà này còn có rất nhiều người không phải là người thân của các bị cáo, cũng không phải người có quyền và nghĩa vụ liên quan.
Đó là các cô giáo của cháu Hoàng Thị Ngọc Minh - con đầu của bác sĩ Lương ở Trường mầm non Đồng Tiến, là hàng xóm của bác sĩ Lương ở xóm 9, xã Sủ Ngòi, TP Hòa Bình.
Một cô giáo rơm rớm nước mắt kể rằng cô và bác sĩ Lương là hàng xóm. Họ cùng về đây ở 5-6 năm trước, khi đây là vùng đất mới, các gia đình trẻ cùng đến lập nghiệp. Bác sĩ Lương là một thanh niên trẻ và hiền, rất hay giúp đỡ mọi người.
Từ ngày bác sĩ bị khởi tố rồi tạm giam 13 ngày, tất cả mọi người đều thương và hôm nay họ rủ nhau đến phiên toà từ rất sớm để ủng hộ. Tình làng xóm là vậy.
Ở phiên toà này, có đại diện 18 gia đình nạn nhân vụ tai biến chạy thận hôm 29-5-2017, vụ việc nguồn cơn dẫn đến phiên toà này.
Chị Nguyễn Thị Ánh Tuyết, con gái bà Nguyễn Thị Minh, một trong số tám nạn nhân tử vong ngay sau khi xảy ra tai biến, cho hay chị chỉ mong vụ việc nhanh chóng được giải quyết để linh hồn mẹ chị và những nạn nhân khác được an ủi.
Từ khi mẹ chị mất, Bệnh viện đa khoa Hoà Bình và các gia đình nạn nhân đã có bốn cuộc làm việc. Bệnh viện nói chỉ bồi thường theo từng mức độ và phải có hoá đơn giải trình các chi phí tang lễ mới được bồi thường. Có hoá đơn rồi thì bệnh viện nói chi phí không hợp lý và họ nói đưa vụ việc ra toà.
Thế nhưng tại phiên toà sáng nay, cả bệnh viện và luật sư của bệnh viện đều không có mặt. Điều đó khiến chị và các thân nhân của nạn nhân rất buồn. Mẹ chị Tuyết đã mất, và nạn nhân trẻ nhất tử vong trong vụ tai biến đã qua đời khi mới 36 tuổi.
Tháng 1-2018 vừa qua, một nạn nhân bị tai biến nữa đã tử vong, nâng tổng số nạn nhân tử vong lên chín người. Và chín người khác cũng yếu đi rất nhiều sau tai biến.
Nhưng theo thông tin trước phiên tòa từ bệnh viện, họ chỉ chuẩn bị để đền bù cho 8 người tử vong đầu tiên, những người cùng gặp tai biến khác không thuộc diện được bồi thường.
Tuy nhiên khi trao đổi với báo chí ngoài phiên toà, chị Tuyết và các gia đình nạn nhân đều mong toà án xét xử đúng người đúng tội, để bác sĩ Lương nhanh chóng được trở lại cứu chữa cho người bệnh.
Bị cáo Sơn - nhân viên phòng vật tư của bệnh viện - Ảnh: NAM TRẦN
Tôi được an ủi nhiều vì thân nhân bệnh nhân
Khi phiên toà sáng 7-5 được chủ tọa tuyên bố tạm hoãn, bác sĩ Hoàng Công Lương trở về nhà. Hôm nay bác sĩ có nhiều khách từ nơi xa đến.
Bác sĩ không biết họ, nhưng vì tình đồng nghiệp họ đã đến đây để chia sẻ và động viên. Nhưng điều an ủi nhất với bác sĩ Lương là tấm lòng của thân nhân những người bệnh.
Bên lề phiên xử, bác sĩ Hiếu và các đồng nghiệp đã xin phép chị Tuyết được cùng chụp một bức ảnh. Chị Hiếu đứng mãi để lắng nghe lời chị Tuyết, rồi chị chảy nước mắt thổ lộ những lời của chị Tuyết nói làm giới bác sĩ được động viên rất nhiều.
Bác sĩ Nguyễn Thị Bích Nguyên, từng làm việc tại Bệnh viện Xanh Pôn, Hà Nội cũng có mặt tại phiên toà. Bác sĩ Nguyên cho hay nếu bác sĩ Lương bị đi tù thì chị hay bất kể bác sĩ nào cũng có nguy cơ tương tự vì những bất cập và thiếu quy trình.
Bác sĩ Hoàng Công Tình - phụ trách Khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện đa khoa Hoà Bình - kể anh luôn mơ một ngày khi bác sĩ Lương đã được đình chỉ điều tra và trở về làm việc bình thường, anh sẽ có dịp tri ân các thầy, những người đồng nghiệp và người dân đã luôn dành cho bác sĩ Lương tình cảm chân thành.
Một ngày trước phiên toà, 42 bác sĩ của Khoa đã cùng cúi đầu trước những bệnh nhân đã đi xa sau vụ tai biến cách đây gần một năm. "Bão" đã đến nơi này, mong "bão" dừng để họ lại tiếp tục được làm việc.
Chúng tôi lắng nghe bên phòng cấp cứu có tiếng máy theo dõi bệnh nhân, người bên cạnh tôi nói chị ấy rất sợ tiếng máy này.
Vâng, còn hàng trăm người bệnh đang chờ bác sĩ.
Và ngày 15-5, bác sĩ Lương sẽ lại ra toà.
TTO - Sáng nay 7-5, Tòa án nhân dân TP Hòa Bình, tỉnh Hòa Bình sẽ mở phiên tòa xét xử bác sĩ Hoàng Công Lương và hai bị cáo liên quan đến tai biến chạy thận hôm 29-5-2017 làm 8 người tử vong tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình.

Tác giả:['\r\n            ', 'LAN ANH\r\n        ']

Tags:['Hoàng Công Lương;tai biến chạy thận;Hòa Bình;bác sĩ Lê Thị Hiếu;đồng nghiệp;Hoàng Công Tình']

Việc hãng tàu phải mở văn phòng hoặc chi nhánh tại Hạ Long để hoạt động là không hợp lý. Bởi họ đã đăng kiểm, đăng ký theo luật, họ có quyền hoạt động. Việc muốn mở hay không do bản thân tự doanh nghiệp đó quyết định.
Hiện chỉ cần một visa có thể đi qua được nhiều nước châu Âu, tại sao chỉ có ranh giới cấp tỉnh mà "ngăn sông cấm chợ"? Đã bước vào thế giới phẳng, mọi vấn đề cần thông thoáng hơn, các tỉnh phải ngồi lại với nhau để tìm cách quản lý chung thay vì đưa ra giải pháp độc lập như vậy...
Ông Từ Quý Thành (giám đốc Công ty lữ hành Liên Bang)
Tiền lệ xấu
Đại diện Hiệp hội Du lịch Cát Bà cho biết việc tàu của Hải Phòng bị cấm tham quan vịnh Hạ Long, nhiều doanh nghiệp đã có ý kiến.
"Du lịch mà làm như vậy rõ ràng tạo một tiền lệ rất xấu, du lịch là phải kết nối. Ngay từ năm 2007 giữa Hải Phòng - Hà Nội - Quảng Ninh đã có hội nghị hợp tác phát triển du lịch... Không hiểu sao Quảng Ninh lại làm vậy" - vị đại diện hiệp hội thắc mắc

Tác giả:['\r\n            ', 'TIẾN THẮNG - N.TTRÍ - THÚY LINH\r\n        ']

Tags:['ngăn sông cấm chợ;vịnh Hạ Long;du lịch Cát Bà;tàu du lịch']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/50-doanh-nghiep-vua-va-nho-duoc-ho-tro-477302.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

13/02/2012 03:08 GMT+7

50 doanh nghiệp vừa và nhỏ được hỗ trợ

TT - Sau hai vòng tuyển chọn, dự án “Kết nối và hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ 2011” (SME networking and mentoring program 2011) đã chọn được 50 doanh nghiệp tại TP.HCM và Hà Nội cho dự án.

Theo đó, trong thời gian 10 tháng (từ 19-2 đến 16-12), các doanh nghiệp này sẽ được ban cố vấn của dự án là những chuyên gia kinh tế, thành viên ban quản trị của những tập đoàn lớn trực tiếp cố vấn, truyền thụ kinh nghiệm.
“Kết nối và hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ 2011” là một trong 38 dự án trên toàn thế giới được Bộ Ngoại giao Mỹ chọn hỗ trợ tài chính. Dự án được thực hiện bởi nhóm học giả, sinh viên VN từ các chương trình học bổng Fulbright, Hubert Humphrey, International Visitor Leadership Program...

Tác giả:['\r\n            ', 'HỮU CÔNG\r\n        ']

Tags:['Doanh nghiệp;doanh nghiệp vừa và nhỏ;Kết nối và hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ 2011']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/93-doanh-nghiep-khong-gioi-thieu-san-pham-moi-522927.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

04/12/2012 17:58 GMT+7

93% doanh nghiệp không giới thiệu sản phẩm mới

TTCT - Khó tiếp cận vốn nên doanh nghiệp (DN) không đầu tư, vì vậy chẳng có sản phẩm mới. “Cái sảy nảy cái ung”, tiêu thụ và sản xuất lại càng thêm khó...

Và đây là một trong những điều vẽ nên chân dung DN vừa và nhỏ của Việt Nam mà báo cáo “Đặc điểm môi trường kinh doanh ở Việt Nam” năm 2011 do Viện Nghiên cứu quản lý kinh tế trung ương (CIEM) và Đại học Copenhagen (Đan Mạch) vừa công bố cho thấy.

Những con số đáng suy ngẫm
* Có 31,3% DN năm 2009 không chi hối lộ nhưng đến năm 2011 lại phải chi. Trong 1.999 DN, có tới 335 DN đã chi hối lộ cả trong năm 2009 và 2011. Điều này cho thấy các DN hiện nay vẫn phải đối mặt với áp lực ngày càng lớn về việc phải chi các khoản phi chính thức “để được việc”.
* DN lớn có xác suất chi hối lộ cao hơn so với các DN siêu nhỏ, khoảng 10%. DN ở miền Nam có tỉ lệ chi hối lộ thấp hơn so với DN cùng đặc tính ở miền Bắc.
* Kết quả khảo sát cho thấy 30% DN thực hiện các khoản thanh toán không chính thức để đối phó với các cơ quan thuế trong năm 2011 so với tỉ lệ 26% của năm 2009. Mức tăng này là khá nhanh.
- Theo kết quả khảo sát, số lao động toàn thời gian của gần 2.000 DN vừa và nhỏ đã giảm từ 28.174 năm 2009 xuống 26.414 năm 2011. Tính ra tổng số lao động giảm 6,2%. Mặc dù để xác định được mức độ tác động mạnh hay yếu của khủng hoảng toàn cầu, cần xem xét, phân tích nhiều yếu tố khác như năng suất lao động, tăng trưởng doanh thu, lợi nhuận, xuất khẩu... Nhưng thực tế cho thấy khủng hoảng kinh tế toàn cầu kết hợp với suy giảm kinh tế ở Việt Nam đã tác động rất tiêu cực đến hoạt động sản xuất kinh doanh của các DN vừa và nhỏ.
Điều này cũng thể hiện qua số lượng DN đóng cửa, ngừng hoạt động trong thời gian qua lớn (theo số liệu của Bộ Kế hoạch và đầu tư, có hơn 26.000 DN giải thể, ngưng hoạt động trong sáu tháng đầu năm 2012) và lượng tồn kho sản phẩm lớn.
* Nhiều DN đã phá sản, ngừng hoạt động, ngành nào chịu ảnh hưởng mạnh nhất?
- Trong số trên 2.500 DN khảo sát năm 2009 có 20% đã đóng cửa vào năm 2011. Căn cứ theo kết quả điều tra của chúng tôi, DN hoạt động trong ngành may mặc và da giày là những DN có tỉ lệ thoát khỏi thị trường cao hơn so với các ngành nghề khác - bình quân khoảng 15%/năm đối với may mặc và 17,5%/năm đối với da giày. Nguyên nhân có thể xuất phát từ đặc điểm hoạt động của các DN này gắn với xuất khẩu sản phẩm vào các thị trường Mỹ, EU trong khi nhu cầu về sản phẩm dệt may, da giày suy giảm.
Điều đáng lưu ý đối với các nhà làm chính sách là các DN hộ gia đình và công ty hợp danh lại có tỉ lệ thoát khỏi thị trường ít hơn so với các loại hình DN khác. Tại Hà Nội và TP.HCM, tỉ lệ DN thoát khỏi thị trường cao hơn tỉ lệ bình quân chung cả nước.
* Tỉ lệ DN cải tiến sản phẩm đã giảm từ 41% xuống 38%. Điều này có nghịch lý và cho thấy nguy cơ gì?
- Theo số liệu từ cuộc điều tra, có tới 93% DN không giới thiệu sản phẩm mới trong suốt bốn năm. Tỉ lệ DN có đầu tư cho thiết bị trong giai đoạn 2009-2011 khoảng 15%. Đáng lưu tâm là tỉ lệ DN có đầu tư cho nghiên cứu và phát triển chỉ chiếm khoảng 0,2%. Do mức độ đầu tư thấp cho máy móc, thiết bị và cho nghiên cứu phát triển thấp như vậy, tất yếu sản phẩm mới cũng sẽ có tỉ lệ không cao.
Trong khủng hoảng kinh tế, sản phẩm của DN tiêu thụ khó khăn hơn nên tất yếu các DN vừa và nhỏ sẽ có kỳ vọng đầu tư để cải tiến sản phẩm. Nhưng do nhu cầu sản phẩm bị suy giảm và năng lực hạn chế (phần lớn DN vừa và nhỏ trong cuộc điều tra là các DN hộ gia đình) nên tỉ lệ cải tiến sản phẩm giảm. Tất nhiên vẫn có một số DN chuyển hướng, giới thiệu và khai thác sản phẩm mới để vượt qua khó khăn.
Một điểm sáng là qua kết quả cuộc điều tra, năng suất lao động theo doanh thu và giá trị gia tăng của DN vừa và nhỏ năm 2011 lại tăng đáng kể so với năm 2009. Nên có thể nói rằng bên cạnh những khó khăn, khủng hoảng cũng thúc đẩy DN vừa và nhỏ tái cơ cấu sản xuất và họ đã thực hiện các biện pháp để nâng cao năng suất.
“Nếu xu hướng sụt giảm về mức độ cải tiến sản phẩm tiếp tục kéo dài thì rất có thể các DN vừa và nhỏ sẽ phải sớm rút lui khỏi thị trường. Thực tế cho thấy trong chín tháng đầu năm nay, hàng tồn kho là một vấn đề lớn và đã có trên 42.000 DN phải ngừng hoạt động và giải thể” - TS Phạm Thị Thu Hằng (tổng thư ký Phòng Thương mại và công nghiệp VN).
- Trong số 59% DN không nộp hồ sơ xin vay chính thức (1.729 DN) có 43% có thể được gọi là DN gặp khó khăn tín dụng, nâng tổng số DN có tiếp cận hạn chế hoặc gặp khó khăn trong tiếp cận tín dụng lên tới 39%. Tức là cứ 10 DN thì có gần bốn DN gặp khó khăn trong tiếp cận tín dụng.
* Vậy theo các chuyên gia nên tập trung vào đâu để hỗ trợ DN vừa và nhỏ?
- Qua điều tra, chúng tôi nhận thấy tiếp cận tín dụng vẫn là một trong những vấn đề đáng quan tâm nhất mặc dù đã có sự cải thiện giữa năm 2009 và 2011. DN vừa và nhỏ tại VN có vai trò làm sống động nền kinh tế. Vì vậy, những khó khăn của họ hiện nay như chi phí không chính thức, không ra được sản phẩm mới, khó tiếp cận vốn ngân hàng... cần được quan tâm và có biện pháp hiệu quả tháo gỡ trên thực tế.
Báo cáo của chúng tôi góp phần đưa ra thực trạng hiện nay. Chỉ khi có giải pháp tốt thì thực trạng mới được giải quyết. Hi vọng trong thời gian tới, các biện pháp hỗ trợ khu vực DN vừa và nhỏ sẽ mạnh mẽ hơn, bởi sự phục hồi và phát triển của họ là một trong những yếu tố quyết định việc hồi phục và ra khỏi khó khăn của nền kinh tế VN.
Sợ cạnh tranh trong nước hơn
Một báo cáo khác cũng do CIEM và ĐH Copenhagen nêu ra một hiện tượng: các DN Việt Nam cảm nhận phải đương đầu với cạnh tranh trong nước mạnh mẽ hơn so với thị trường nước ngoài. Gần 40% DN xuất khẩu cho biết họ không có đối thủ cạnh tranh trong lĩnh vực sản xuất của mình và chỉ có 8% DN xuất khẩu có trên 10 đối thủ cạnh tranh.
Trong khi đó, tại thị trường nội địa, 78% DN cho biết có một số đối thủ cạnh tranh và 36% cho biết phải đối mặt với hơn 10 đối thủ. Lý giải điều này, các tác giả cho rằng DN Việt Nam bán hàng ở nước ngoài có thể vẫn đang hoạt động trong những phân khúc, ngách thị trường nhỏ. Trong tổng số mẫu gồm hơn 7.000 DN, chỉ có khoảng 1.300 DN từng xuất khẩu.
Gợi ý từ quan sát này là cần coi việc giúp DN có khả năng tiến vào thị trường nước ngoài nên là một ưu tiên của các nhà hoạch định chính sách. Tuy nhiên, các chuyên gia cũng lưu ý là kết quả này cần được tìm hiểu thêm trong những nghiên cứu sau này để hiểu được bản chất của việc cạnh tranh mà khu vực xuất khẩu Việt Nam phải đối mặt.
Kết quả cuộc điều tra còn cho thấy chặng đường vượt khủng hoảng của các DN vừa và nhỏ Việt Nam mới chỉ bắt đầu. Năm 2009 có 12% DN tin rằng khủng hoảng toàn cầu mang lại cơ hội kinh doanh thuận lợi, thì hai năm sau con số này giảm xuống còn 6%. Gần 60% DN được điều tra cho biết khủng hoảng vẫn tác động tiêu cực đến các điều kiện kinh doanh của họ. Chỉ có 330 trong tổng số gần 2.000 DN không nhận thấy tác động tiêu cực của khủng hoảng toàn cầu!

Tác giả:['\r\n            ', '(Nguồn: Báo cáo của CIEM và Đại học Copenhagen)\r\n        ']

Tags:['Cạnh tranh;sản phẩm mới;Nguyễn Thành Tâm;môi trường kinh doanh;doanh nghiệp vừa và nhỏ']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/trien-vong-von-cho-dn-vua-va-nho-xuong-muc-thap-nhat-633724.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

14/08/2014 10:35 GMT+7

Triển vọng vốn cho DN vừa và nhỏ xuống mức thấp nhất

None

​Vốn cho DN vừa và nhỏ, chủ trương hi vọng có mâu thuẫn với thực tế? - Ảnh: Vân Nguyễn
"Khảo sát ngành ngân hàng (NH) tại các thị trường mới nổi" năm 2014 do Ernst and Young (EY) Việt Nam công bố chiều 13-8 cho thấy, các NH kém lạc quan về cho vay đối với DN vừa và nhỏ, đồng thời triển vọng xuống mức thấp nhất trong phân khúc thị trường này.
“94% NH Việt Nam trông đợi cải thiện kết quả tài chính, nhưng nợ xấu vẫn ở mức quan ngại” được EY cho là một trong những phát hiện chính của khảo sát năm 2014.
Kết quả khảo sát cho thấy nhu cầu tín dụng dự kiến sẽ tăng lên nhưng với 76% số NH lo lắng về nợ xấu, viễn cảnh cho vay mới chưa nhiều tín hiệu tích cực.
Các NH thương mại tập trung vào thị trường bán lẻ nhưng không mặn mà với khu vực DN vừa và nhỏ. Triển vọng cho vay kém tích cực hơn so với khảo sát năm 2013.
Phần lớn các NH Việt Nam trông đợi cải thiện một phần tình hình kinh tế. Tuy nhiên, lãnh đạo các NH trả lời phỏng vấn quan ngại nhu cầu tiêu dùng yếu và năng suất lao động thấp có thể ảnh hưởng xấu đến nền kinh tế.
Thực tế, khi hệ thống NH gặp vấn đề nợ xấu, các chính phủ trên thế giới thường áp dụng những biện pháp cho vay chặt chẽ hơn. Khi đó, các NH chỉ tập trung cho những khách hàng chất lượng, như các DN lớn và cho vay cá nhân.
Ông Keith Pogson, phó tổng giám đốc phụ trách dịch vụ tài chính EY Hong Kong, cho biết các DN vừa và nhỏ là phân khúc tổn thất về tín dụng nhất đối với NH. Vì vậy, các NH “ít hào hứng hơn cũng là lẽ thường”.
DN vừa và nhỏ là một trong 5 lĩnh vực được Chính phủ chỉ đạo ưu tiên cho vay vốn. Vấn đề đặt ra, chủ trương có mâu thuẫn với những gì diễn ra trên thực tế?
Điều này, theo ông Keith Pogson, gắn liền với việc NH Nhà nước yêu cầu tỷ lệ nợ xấu phải được khống chế, do vậy các NH phải tìm đến những địa điểm cho vay ít rủi ro hơn.
Mặt khác, điều này cũng mâu thuẫn với chính sách đang áp dụng, đó là khống chế tỷ lệ nợ xấu và khống chế mức tăng trưởng tín dụng.
Ông Keith Pogson cho rằng: “Chính sách của Chính phủ với quá trình thực hiện của các NH thương mại có thể không mẫu thuẫn, mâu thuẫn chính là trong chính sách của Chính phủ yêu cầu thực hiện có những điểm chưa thực sự đồng nhất”.
Theo ông Keith Pogson, DN vừa và nhỏ là khu vực tạo ra nhiều việc làm nhưng cũng là khu vực tập trung nhiều nợ xấu nhất. Nhưng việc một mặt khuyến khích cho vay đối với khu vực này, mặt khác lại áp mức trần về tỷ lệ nợ xấu là rất khó thực hiện.
Xét về khía cạnh xã hội, các DN vừa và nhỏ của Việt Nam tạo ra động lực tăng trưởng và tạo nhiều việc làm nhất hiện nay. Ông Keith Pogson khuyến cáo: “Chính phủ cần khuyến khích cho vay đối với các DN vừa và nhỏ”.
Bài học cho tăng trưởng kinh tế
Ông Keith Pogson dẫn chứng vấn đề tương tự đã diễn ra ở Trung Quốc đầu những năm 2000, thời điểm nợ xấu của các NH cao.
Chính phủ Trung Quốc cũng yêu cầu khống chế tỷ lệ nợ xấu của các NH, đồng thời yêu cầu các NH gia tăng cho vay để kích thích tăng trưởng kinh tế.
Các NH đã tập trung vào những đối tượng ít rủi ro hơn như khống chế tỷ lệ nợ xấu và cho vay cá nhân để khống chế các tỷ lệ nợ xấu.
Những hành động này đã dẫn đến hệ quả, khối DN vừa và nhỏ của Trung Quốc gặp nhiều khó khăn suốt thời gian qua và tăng trưởng của nền kinh tế cũng vì thế bị ảnh hưởng.

Tác giả:['\r\n            ', 'VÂN NGUYỄN\r\n        ']

Tags:['tín dụng;nợ xấu;vốn;doanh nghiệp vừa và nhỏ;Vân Nguyễn']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/parkson-dong-cua-trung-tam-thuong-mai-thu-4-tai-viet-nam-20180226163526505.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

26/02/2018 17:32 GMT+7

Parkson đóng cửa trung tâm thương mại thứ 4 tại Việt Nam

TTO - Sau 8 năm mở cửa hoạt động, Parkson Flemington ở TP.HCM vừa chính thức đóng cửa, nâng số trung tâm đã không còn hoạt động tại Việt Nam lên con số 4.

Nhân viên dọn tủ kính, kệ hàng ra khỏi trung tâm thương mại Parkosn ngày 26-2 -  Ảnh: N.BÌNH
Theo thông báo của Công ty TNHH Thùy Dương - chủ quản lý trung tâm thương mại Parkson, Parkson Flemington Lê Đại Hành, ở quận 11, TP.HCM, ngưng hoạt động kinh doanh từ cuối tháng 1-2018.
Đại diện ban quản lý Parkson Flemington cũng thông báo đến các đối tác kinh doanh về kế hoạch đóng cửa và được chấp nhận.
Đơn vị này cũng thông tin hoạt động kinh doanh của các trung tâm thương mại khác thuộc hệ thống Parkson tại Việt Nam vẫn diễn ra bình thường.
Theo Parkson, các quyền lợi của chủ thẻ khách hàng thành viên sẽ vẫn tiếp tục có giá trị sử dụng trên toàn bộ hệ thống Parkson.
Hiện nay tại Việt Nam, Parkson còn duy trì 4 trung tâm thương mại và các trung tâm này đang chịu sự cạnh tranh gay gắt từ các đối thủ với những trung tâm đa chức năng ra đời sau này.
Parkson từng có thời kỳ huy hoàng với lượng khách nườm nượp trong những ngày đầu kinh doanh ở VN  -  Ảnh: N.BÌNH
Như vậy, tính đến nay Parkson đã đóng cửa 4 trung tâm thương mại ở Việt Nam gồm Parkson Keangnam hồi tháng 1-2015, Parkson Paragon tháng 5-2016, Parkson Viet Tower tháng 12-2016 và Parkson Lê Đại Hành nói trên.
Trước khi thu hẹp mạng lưới bán lẻ của mình, Parkson từng có những năm tháng cực kỳ thành công ở Việt Nam trong giai đoạn 2005 đến 2010.
Tuy nhiên, từ năm 2011 trở đi, mô hình kinh doanh này bắt đầu bộc lộ một vài nhược điểm khi xuất hiện các trung tâm thương mại kiểu mới đa chức năng.
Theo giới quan sát, các trung tâm thương mại của Parkson được cho là thiếu tính giải trí, ẩm thực kém phong phú, không chào đón đối tượng khách "dạo xem hàng hóa, chụp hình check-in"… dẫn đến lượng khách đến trung tâm giảm dần.
Ngoài ra, xu hướng thương mại điện tử thắng thế, người tiêu dùng dễ dàng mua được những món hàng hiệu từ các trang thương mại điện tử ở nước ngoài cũng ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh hàng hiệu trung cấp ở Parkson.
Theo số liệu được Parkson Retail Asia công bố, tổng doanh thu năm 2017 của nhà bán lẻ Malaysia ở Việt Nam đạt gần 500 tỉ đồng, tuy nhiên tổng số lỗ lũy kế đã lên đến hơn 60 tỉ đồng.
Chỉ tính riêng trong quý 4-2017, Parkson đã lỗ hơn 10 tỉ đồng trong khi cùng kỳ năm 2016 nhà bán lẻ này lỗ đến 25 tỉ đồng.

Tác giả:['\r\n            ', 'N.BÌNH\r\n        ']

Tags:['trung tâm thương mại;nhà bán lẻ;Parkson;Parkson Flemington;đóng cửa']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/trung-tam-thuong-mai-parkson-paragon-dong-cua-1101760.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

16/05/2016 15:26 GMT+7

​Trung tâm thương mại Parkson Paragon đóng cửa

TTO - Sau 5 năm hoạt động, từ ngày 16-5 trung tâm thương mại Parkson Paragon ở đường Nguyễn Lương Bằng, Q.7, TP.HCM sẽ đóng cửa, di dời.

Đại diện truyền thông của Công ty TNHH Thùy Dương, chủ quản lý trung tâm thương mại Parkson Paragon, cho biết thông tin trên đồng thời khẳng định kế hoạch di dời đã được thông báo tới các đối tác kinh doanh tại Parkson Paragon trước hai tháng và nhận được sự chấp nhận.
Việc di dời này sẽ không ảnh hưởng đến các hoạt động của các trung tâm thương mại khác mang thương hiệu Parkson tại VN.
Các quyền lợi của chủ thẻ khách hàng thành viên sẽ vẫn tiếp tục có giá trị sử dụng trên toàn bộ hệ thống Parkson.
Được khai trương chính thức vào tháng 4- 2011, dựa trên sự tiếp nhận từ công ty cổ phần Kim Cương -  chủ đầu tư Saigon Paragon, vốn khai thác không hiệu quả dẫn đến đóng cửa, Parkson Paragon được kỳ vọng đánh dấu bước phát triển của nhà bán lẻ Malaysia, tạo một dấu ấn phát triển mới của Parkson ở khu vực Nam Sài Gòn.
Tại thời điểm đó, nhà đầu tư công bố đầu tư 5 triệu USD và giữ vai trò nhà quản lý trung tâm thương mại Saigon Paragon với thời gian 19 năm. Tuy nhiên, sau 5 năm đưa vào hoạt động, đến nay chủ quản lý trung tâm này quyết định ngừng hoạt động.
Theo các chuyên gia, mô hình hoạt động trung tâm thương mại cao cấp mà Parkson đang quản lý khác biệt so với các trung tâm mua sắm phức hợp đang phát triển mạnh ở VN gần đây.
Từ 2005 - 2010, việc phát triển của Parkson tại VN khá  thuận lợi khi lợi nhuận thu được tăng trưởng đều. Tuy nhiên, từ sau năm 2011, kinh tế thế giới nhìn chung đi xuống, sức mua giảm trong khi các việc thuê mướn mặt bằng của tập đoàn này bộc lộ một số nhược điểm khiến chi phí tăng, và không ngừng “ăn” vào lợi nhuận.
“Hiện nay khách hàng có xu hướng tìm đến các trung tâm thương mại tích hợp đáp ứng đa dạng nhu cầu mua sắm, ăn uống, giải trí, thay để thỏa mãn nhu cầu giải trí, vui chơi, theo sau đó là các hoạt động ăn uống và cuối cùng mới mua sắm. Đây cũng là thói quen của người tiêu dùng VN và các chỉ trung tâm thương mại kiểu mới đã đáp ứng tốt nhu cầu này”, giám đốc một trung tâm thương mại nhận xét.

Tác giả:['\r\n            ', 'N.BÌNH\r\n        ']

Tags:['Trung tâm thương mại Parkson Paragon;Công ty TNHH Thùy Dương;kế hoạch di dời;Parkson Paragon']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/tam-giu-nguoi-dan-ong-66-tuoi-dang-khoa-than-cung-be-gai-13-tuoi-20190804144234716.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

04/08/2019 15:09 GMT+7

Tạm giữ người đàn ông 66 tuổi đang khỏa thân cùng bé gái 13 tuổi

TTO - Người nhà theo dõi người đàn ông 66 tuổi chở bé gái 13 tuổi vào nhà, sau đó xông vào bắt quả tang ông đang khỏa thân cùng cháu bé.

Ngày 4-8, thông tin từ Công an TP Tân An, Long An cho biết đơn vị này đang tạm giữ ông N. (66 tuổi, ngụ xã Bình Tâm, TP Tân An) để làm rõ hành vi giao cấu với trẻ em.
Trước đó, vào chiều 3-8, người thân bé gái 13 tuổi ngụ TP Tân An thấy ông N. chở bé gái vào một ngôi nhà liền theo dõi. Khi xông vào nhà, mọi người thấy ông N. cùng bé gái đang trong tình trạng khỏa thân liền khống chế, gọi lực lượng chức năng.
Thông tin ban đầu từ cơ quan chức năng cho biết trước đây ông N. quen biết bé gái 13 tuổi thông qua chị của bé. Ông N. mua cho bé một điện thoại di động và thường xuyên nhắn tin qua lại và rủ rê bé quan hệ tình dục.
Mẹ bé gái sau đó phát hiện thấy con mình thay đổi bất thường nên gặng hỏi và bé thừa nhận đã có quan hệ tình dục với ông N..
Chiều 3-8, ông N. lại tiếp tục nhắn tin cho bé và chở bé vào một căn nhà không có người định quan hệ thì người nhà bé gái theo dõi và xông vào bắt quả tang.
TTO - Cơ quan CSĐT Công an huyện Tiền Hải, tỉnh Thái Bình đang điều tra làm rõ nội dung tố cáo việc ông lão 67 tuổi có hành vi hiếp dâm thiếu nữ bị khuyết tật.

Tác giả:['\r\n            ', 'SƠN LÂM\r\n        ']

Tags:['giao cấu trẻ em;dâm ô;khỏa thân;Long An;bé gái 13 tuổi']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/an-giang-da-phat-hien-va-bat-giu-392-nguoi-xuat-nhap-canh-trai-phep-20200727144132174.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

27/07/2020 15:18 GMT+7

An Giang đã phát hiện và bắt giữ 392 người xuất nhập cảnh trái phép

TTO - Ngày 27-7, đoàn công tác của Bộ Tư lệnh BĐBP Việt Nam đến Bộ chỉ huy BĐBP tỉnh An Giang để kiểm tra công tác chốt chặn tuyến biên giới trong phòng chống dịch COVID-19 và ngăn chặn tình trạng xuất nhập cảnh trái phép qua biên giới.

Đại tá Trần Ngọc Hữu phát biểu tại buổi làm việc với lãnh đạo Bộ chỉ huy BĐBP tỉnh An Giang - Ảnh: BỬU ĐẤU
Đại tá Trần Quốc Khánh – phó chỉ huy trưởng Bộ chỉ huy BĐBP tỉnh An Giang - đã báo cáo với đoàn công tác về tình hình cán bộ, chiến sĩ toàn lực lượng đã dựng lều trại ven biên giới từ ngày 10-3 đến nay.
Theo đó, sau khi có dịch COVID-19, BĐBP tỉnh An Giang đã xây dựng 136 tổ, chốt công tác ven biên giới Việt Nam – Campuchia. Đến nay, lực lượng biên phòng đã phát hiện 214 vụ, có 392 người xuất cảnh, nhập cảnh trái phép qua các đường mòn, lối mở.
Lực lượng biên phòng đã xử lý phạt tiền 124 người, thu nộp ngân sách nhà nước 284,5 triệu đồng; cảnh cáo và giáo dục 268 người. Phối hợp với các địa phương đưa đi cách ly tập trung 315 người; yêu cầu quay trở lại nhập cảnh đúng đường qua cửa khẩu quốc tế 77 người.
Thay mặt đoàn công tác, đại tá Trần Ngọc Hữu - phó tham mưu trưởng Bộ tư lệnh BĐBP VN  - đánh giá cao những nỗ lực ngăn chặn xuất nhập cảnh trái phép vừa qua của biên phòng An Giang.
Hiện tại, Bộ Tư lệnh BĐBP Việt Nam đã thành lập 8 đoàn công tác đi 8 tỉnh. Trong đó, phía Bắc có 6 đoàn và phía Nam có 2 đoàn đi tỉnh An Giang và Tây Ninh. Toàn quốc có trên 1.800 tổ, chốt công tác ven biên giới để phòng chống dịch và ngăn chặn tình trạng xuất nhập cảnh trái phép.
Toàn tỉnh An Giang có 136 tổ, chốt ven biên giới có lực lượng biên phòng, dân quân và công an túc trực 24/24 - Ảnh: BỬU ĐẤU
Đại tá Hữu cho rằng dù chưa phát hiện ai chủ mưu, tiếp tay nhưng có thể khẳng định có một số cán bộ lơ là, đề nghị bộ chỉ huy và các đồn rà soát lại. Nếu phát hiện ai lơ là sẽ xử lý nghiêm.
'Bây giờ tư lệnh đã kích hoạt hệ thống kiểm soát chặt chẽ biên giới hơn mùa dịch ban đầu. Vì vậy, Bộ Tư lệnh chỉ đạo từ bộ chỉ huy trở xuống không được rời vị trí công tác. Tiếp tục duy trì nghiêm 136 tổ chốt này. Nếu cần thiết phải lập thêm tổ, chốt để đảm bảo siết chặt quản lý người qua lại biên giới' - đại tá Hữu khẳng định.
Chiều cùng ngày và đến hết ngày 28-7, đoàn công tác sẽ đi thăm và kiểm tra các tổ, chốt công tác ven biên giới Campuchia.

Tác giả:['\r\n            ', 'BỬU ĐẤU\r\n        ']

Tags:['nhập cảnh trái phép;Bộ Tư lệnh;phòng chống dịch;xuất nhập cảnh;biên giới Việt Nam;Biên phòng An Giang;Campuchia']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/giup-con-vuot-qua-noi-so-mang-ten-di-hoc-20190805182013143.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

06/08/2019 09:00 GMT+7

Giúp con vượt qua nỗi sợ mang tên 'đi học'

Sau một kỳ nghỉ hè, làm thế nào để giúp con 'rã đông' tâm lý và vượt qua nỗi sợ đi học trở lại?

Trở thành "đôi bạn cùng tiến" của con
Chị Duyên nhà ở quận 4 đang có con chuẩn bị vào lớp 4 cho biết bé Nhím con chị gần đến ngày đi học là cứ buồn rầu, ủ rũ, khi được hỏi tại sao thì con mới thỏ thẻ "Con sợ đến trường, sợ học không tốt sẽ bị mẹ la mắng".
Chị phải làm "công tác tư tưởng" cho Nhím, nói với con rằng ba mẹ tuy cũng cần những điểm số vì nó thể hiện được sự cố gắng nỗ lực của con, nhưng việc con tin vào bản thân và cố gắng hết sức để làm được điều con muốn quan trọng hơn.
Bố mẹ cũng từng là học sinh, từng trải qua những đấu tranh để đến trường nên bố mẹ rất hiểu, con cần được chuẩn bị đầy đủ về kiến thức lẫn tinh thần để bước vào năm học mới.
Đặc biệt, những giờ ngoại khóa sẽ giúp con vượt qua được rào cản về áp lực học tập, rèn luyện thể chất và học thêm những kỹ năng mềm, những điều sẽ giúp con tự tin, sáng tạo và lạc quan lên rất nhiều.
Tập trung vào điểm mạnh của con để phát triển tiềm năng
Các bậc phụ huynh đừng ép con phải trở thành người giỏi toàn diện, con không giỏi môn Toán, môn Văn nhưng có thể lại giỏi ở môn tiếng Anh. Các em ngày nay được đào tạo tốt hơn thế hệ bố mẹ, các em ý thức được việc học tập từ sớm nhưng tâm lý vẫn là những đứa trẻ, vẫn luôn cảm thấy sợ sệt hoặc ngại ngùng khi nghĩ về việc đi học lại. Vì thế, tạo môi trường chơi mà học sẽ giúp các em phát triển linh hoạt hơn về trí tuệ.
Đồng thời, định hướng giáo dục dựa trên hứng thú của con giúp con không bị áp lực, sẽ dần chuyển hóa từ yêu thích thành đam mê rồi từ đó mang lại những thành quả tốt trong học tập.
Bên cạnh đó, các hoạt động xã hội hay học các môn năng khiếu giúp bố mẹ dễ dàng nhận ra những khả năng tiềm ẩn của con, từ đó giúp con xây dựng một lộ trình phù hợp.
Khuyến khích con trình bày ý kiến, chia sẻ cảm xúc
Khi bắt đầu năm học mới, con thường có tâm lý lo sợ không đạt được kỳ vọng của bố mẹ hoặc thầy cô. Chính vì thế, bố mẹ cần động viên, tạo môi trường linh hoạt thoải mái cho con.
Bố mẹ không nên áp đặt con bởi điểm số, hay muốn con trở thành người tài giỏi nhất, mà hãy trao cho con sự tự tin vào chính mình, dám ước mơ và đủ nghị lực để theo đuổi giấc mơ. Khuyến khích con tìm hiểu về thế giới xung quanh, đừng ngần ngại đặt câu hỏi về mọi điều con muốn biết và bố mẹ sẽ cùng con tìm ra câu trả lời.
Giúp con cảm nhận mỗi ngày đi học là một ngày vui bằng cách trao đổi thẳng thắn với con về những việc khiến con hứng thú và cả những điều khiến con sợ hãi hoặc lo lắng. Trò chuyện với thầy cô giáo để hiểu con hơn, tạo điều kiện cho con hòa nhập với bạn bè và tạo cơ hội giao lưu giải trí lành mạnh cho con được tham gia.
Ghi nhận các thành tích của con
Hãy ghi nhận các thành tích của con, dù là nhỏ nhất, hãy trân trọng sự tiến bộ ấy của con vì đó là hành động tiếp lửa cho con học tập tốt hơn. Nếu như bạn vẫn tiếp tục khen ngợi con đúng cách thì việc đó sẽ truyền cảm hứng cho con học tập tốt, và nỗ lực vượt qua bản thân nhiều hơn nữa.
Với quan điểm trong mỗi người đều tồn tại những điểm mạnh nhất định, tại YOLA thực hiện sứ mệnh giúp học viên khai phóng sức mạnh tiềm năng và sử dụng tối đa khả năng của mình để theo đuổi định hướng tương lai.
Đồng hành cùng bố mẹ trong mùa tựu trường này là chương trình "Rã đông mùa hè, khai trường bứt phá" với nhiều ưu đãi hấp dẫn. Bố mẹ hãy cùng mở những phần quà học tiếng Anh với 100% cơ hội trúng thưởng (*) từ ngày 5-8-2019 đến 31-8-2019 với trị giá giải thưởng lên đến 18 tỉ đồng tại các trung tâm YOLA tại TP.HCM.
Liên hệ để được tư vấn lộ trình học MIỄN PHÍ tại TP.HCM - 028 6285 8080/ Hà Nội - 024 6262 9966.
Đăng ký tại: https://yola.vn/promotion
(*) Áp dụng có điều kiện và thời gian đi kèm.
(*) Không cộng gộp với các ưu đãi khác
(*) Chương trình có thể sẽ kết thúc sớm hơn thời gian dự kiến khi quà tặng được tặng hết


Tác giả:['\r\n            ', 'P.Q.\r\n        ']

Tags:['Yola;đi học;học sinh;phụ huynh;áp lực;học tập']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/yola-khai-truong-trung-tam-thu-12-tai-quan-tan-phu-tphcm-20180529162253499.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

29/05/2018 17:00 GMT+7

YOLA khai trương trung tâm thứ 12 tại quận Tân Phú, TP.HCM

Ngày 27-5 vừa qua, Tổ chức Giáo dục YOLA chính thức mở thêm một trung tâm mới (tại địa chỉ 861 Lũy Bán Bích, quận Tân Phú), nâng số trung tâm hiện tại lên thành 10 trung tâm tại khu vực TP.HCM và 12 trung tâm trên cả nước.

Với tổng số 18 phòng học và 6 phòng chức năng (phòng lab, thư viện, tự học…) cùng thiết bị giảng dạy, học tập và sinh hoạt thiết kế riêng phù hợp với lứa tuổi học sinh theo các chương trình học: Tiếng Anh Trẻ Em (5 – 9 tuổi), Tiếng Anh Thiếu Niên (9-14 tuổi), Tiếng Anh Luyện thi và Du học (15-18 tuổi), Tiếng Anh Người lớn (trên 19 tuổi), YOLA chắc chắn sẽ tạo thêm nguồn động lực thúc đẩy tinh thần học tập của các em học sinh khi học tập tại trung tâm mới này.
Buổi khai trương thu hút sự tham gia của đông đảo quý phụ huynh và các em học sinh với nhiều hoạt động thú vị và ưu đãi hấp dẫn: Cuộc thi Mock Test IELTS (15 – 22 tuổi) và Junior (9 – 14 tuổi) dành cho các thí sinh diễn ra với không khí tham gia nhiệt tình và chuyên nghiệp, tuân theo quy chuẩn thi YOLA; Các bạn Junior (9-14 tuổi) thêm sự lựa chọn là lớp Học thử Junior với chủ đề "Quy trình sản xuất thực phẩm và hệ sinh thái" trao đổi sinh động và náo nhiệt của các bạn; Mô hình mê cung tiếng Anh thu nhỏ dành cho các bạn Dolphin (từ 5 – 8 tuổi) vượt qua từng thử thách game bằng tiếng Anh cũng như giao tiếp với giáo viên nước ngoài tại vòng cuối để cơ hội nhận quà từ YOLA.
Ngoài ra, Quý phụ huynh còn được nghe chia sẻ về đề tài đang "nóng" hiện nay "Áp lực thi cử, thành tích. Phụ huynh có thật sự đang đồng hành cùng con" với sự tham dự của Thạc sĩ Tâm lý Tô Nhi A Không khí khán phòng càng trở nên hấp dẫn khi phụ huynh đặt ra những câu hỏi, trường hợp và được cô Tô Nhi A giải đáp.
Chị Minh Hương, phụ huynh tham dự buổi khai trương chia sẻ: "Mình có biết thông tin về YOLA từ lâu nhưng chi nhánh bên Út Tịch xa nhà mình quá, bây giờ YOLA mở ở Lũy Bán Bích thì quá tiện cho gia đình mình đưa đón bé đi học, nên hôm nay mình đưa bé qua thi xếp lớp và chọn học luôn".
Cùng với thông điệp "The Power Within You – Khai phóng sức mạnh tiềm năng", Tổ chức Giáo dục YOLA tự hào giới thiệu với cam kết tối ưu hóa tiềm năng mỗi học sinh Việt Nam. Với nền tảng tiếng Anh học thuật và tư duy giáo dục tân tiến, kết hợp cùng nền tảng học trên lớn và online hiện đại YOLA tin rằng các em học sinh sẽ sử dụng tối đa khả năng của mình để theo đuổi định hướng trong tương lai. YOLA đã và đang sát cánh cùng học sinh tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông và sinh viên trên con đường chinh phục ước mơ thông qua các chương trình học tiếng Anh, luyện thi chứng chỉ Anh ngữ quốc tế, tư vấn du học, cuộc thi và các giải thưởng học thuật. Học viên YOLA đang giữ điểm số cao trong các kỳ thi chuẩn hóa tiếng Anh: IELTS (8.5/9.0), TOEFL (119/120), SAT (1540/1600), TOEFL JUNIOR (900/900). Hàng năm, có hơn 200 học viên YOLA được nhận học bổng theo học tại các trường Đại học trên toàn thế giới: Harvard, Stanford, Brown, MIT, Pennsylvania, Oxford, LSE, Melbourne, Curtin…
Nhân dịp khai trương chi nhánh YOLA 861 Lũy Bán Bích, Quận Tân Phú, YOLA gửi đến Quý phụ huynh và học sinh chương trình ưu đãi 3 triệu đồng học phí khi đăng ký khóa học tại YOLA Lũy Bán Bích đến hết ngày 20-6-2018.
(Lưu ý: Chương trình chỉ áp dụng cho học viên chưa từng học tại YOLA).
Thông tin liên hệ:
Điện thoại: 028 6285 6188
Website: www.yola.vn

Tác giả:['\r\n            ', 'T.D.V\r\n        ']

Tags:['quận Tân Phú;sản xuất thực phẩm;hệ sinh thái;Giáo viên nước ngoài;áp lực thi cử;Học sinh Việt Nam;tiếng Anh học thuật;Yola']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/thoi-bung-nang-luong-mua-he-cung-yola-summer-camp-2019-20190716085800093.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

16/07/2019 11:00 GMT+7

Thổi bùng năng lượng mùa hè cùng YOLA Summer Camp 2019

YOLA Summer Camp 2019 tổ chức vào ngày 7-7 tại khu du lịch BCR quận 9 vừa qua đã mang đến một ngày hè tràn đầy năng lượng giữa thiên nhiên dành riêng cho học viên.

Các trại sinh được chia thành các đội để cùng nhau tham gia các hoạt động nhóm, cùng vượt qua những thử thách đa dạng, thú vị và phù hợp với từng lứa tuổi. Các đội sử dụng khả năng tiếng Anh, tư duy sáng tạo để chủ động giải quyết vấn đề từ đó giúp phát triển tinh thần đoàn kết, kỹ năng ra quyết định, giải quyết vấn đề và quản lý thời gian.
Các thử thách trong chương trình được lấy chủ đề chính là "Giá trị của thời gian" chia thành 2 cấp độ khác nhau, phù hợp với từng độ tuổi.
Đối với các nhóm học viên từ 4,5 đến dưới 10 tuổi đã cùng nhau trải qua 5 thử thách với các yêu cầu đa dạng, từ sự đoàn kết khi làm việc nhóm, sự khéo léo và sự sáng tạo.
Đối với các bạn học viên từ 10 - 14 tuổi các bạn đã trải qua các thử thách với mức độ khó cao hơn, mà ở đó không chỉ đòi hỏi về tinh thần đoàn kết, sự lắng nghe giữa các thành viên trong đội mà còn thử thách về trí tuệ và sự thông minh trong chiến thuật để mang lại chiến thắng cho đội mình.
Kết quả, đội 14 và đội 36 đã chiến thắng và giành được những phần quà đặc biệt.
Trái ngược với chương trình buổi sáng với những trò chơi đầy sôi động, chương trình buổi chiều nhường lại thời gian để các bạn có thể hòa mình vào thiên nhiên và tận hưởng không khí mùa hè ngay tại khu vực hồ bơi và Lego water park ngay tại khu du lịch BCR, Quận 9. Đây cũng là lúc để các bạn học viên YOLA cùng trò chuyện, cùng hiểu nhau hơn và gắn kết hơn.
Thông qua YOLA Summer Camp 2019, YOLA tin rằng học viên sẽ có được những trải nghiệm quý báu, những khoảnh khắc đáng nhớ và trên hết là nguồn năng lượng giúp chinh phục những mục tiêu cao hơn khi bước vào năm học mới.
Mùa hè "siêu năng lượng" đã đi được hơn nửa chặng đường, trung tâm Anh ngữ YOLA tiếp tục đồng hành cùng học viên trên hành trình "khai phóng sức mạnh tiềm năng" thông qua các chương trình đào tạo tiếng Anh trên nền tảng học thuật và tư duy tân tiến, tiên phong sử dụng mô hình học trên lớp & học online để tối ưu hoá khả năng của mỗi cá nhân.
YOLA cho hay luôn kiên trì phát huy 5 thế mạnh: chương trình học cho mọi lứa tuổi; Cam kết điểm số; Giáo trình Quốc tế; Giáo viên truyền cảm hứng; tích hợp phương pháp học hiện đại và truyền thống để giúp học viên nhanh chóng nâng trình Anh ngữ, tự tin sử dụng khả năng của mình để theo đuổi định hướng tương lai.
Đơn vị này cho hay hàng trăm học viên YOLA được nhận học bổng theo học tại các trường đại học top 100 trên toàn thế giới như: Harvard, Stanford, Brown, MIT, Pennsylvania, Oxford, LSE, Melbourne, Curtin…
Đăng ký khóa học bất kỳ trước ngày 31-07-2019 tại các trung tâm Anh ngữ YOLA toàn quốc, các bạn học viên được tặng ngay ưu đãi học phí lên đến 4.000.000 đồng (*), suất kiểm tra trình độ tiếng Anh chuẩn Mỹ miễn phí, cùng nhiều quà tặng hấp dẫn khác. Gói 56 giờ.
Combo ưu đãi này áp dụng cho Tiếng Anh trẻ em (4,5 tuổi - 6 tuổi), Tiếng Anh tiểu học (6,5 tuổi - 10 tuổi), Tiếng Anh Thiếu Niên (10,5 tuổi - 14 tuổi) và tiếng Anh luyện thi (14 tuổi trở lên). Xem thêm thông tin tại: nay tại: https://yola.vn/


Tác giả:['\r\n            ', 'P.Q\r\n        ']

Tags:['Yola;YOLA Summer Camp 2019;khả năng tiếng Anh;trung tâm Anh ngữ']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/nop-thue-va-tien-thue-dat-bo-tai-chinh-uoc-mot-duong-thuc-te-mot-neo-2020072909174974.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

29/07/2020 10:25 GMT+7

Nộp thuế và tiền thuê đất: Bộ Tài chính ước một đường, thực tế một nẻo

TTO - Theo Tổng cục Thuế, sau ngày 30-7 là hết hạn gửi đề nghị gia hạn tiền thuế và tiền thuê đất, nhưng số doanh nghiệp và cá nhân kinh doanh gửi giấy đề nghị hưởng chính sách này rất ít so với ước tính ban đầu.

Nhiều doanh nghiệ p, hộ kinh doanh khó khăn, phải trả mặt bằng - Ảnh: T.T.D.
Theo Tổng cục Thuế, thực hiện nghị định 41 về gia hạn thuế và tiền thuê đất nhằm hỗ trợ hoạt động sản xuất kinh doanh do tác động của đại dịch COVID-19, tính đến chiều 27-7, tổng số đề nghị chậm nộp tiền thuế và tiền thuê đất mới là 169.810 hồ sơ với tổng số tiền gia hạn là 52.991 tỉ đồng.
Thấp xa số dự kiến
Theo thống kê của cơ quan này, số thuế giá trị gia tăng được đề nghị lùi thời gian nộp chiếm đa số với 28.524 tỉ đồng. Tiếp theo là số thuế thu nhập doanh nghiệp (DN) được đề nghị chậm nộp là 20.501 tỉ đồng, trong đó có 10.222 tỉ đồng là tiền thuế còn phải nộp theo quyết toán năm 2019.
Trước đó, Bộ Tài chính ước tính số DN được gia hạn tiền thuế và tiền thuê đất là khoảng 700.000, chiếm 93% số DN cả nước. Số tiền thuế và tiền thuê đất được chậm nộp trong tháng 3, 4, 5 và 6 là khoảng 182.000 tỉ đồng. Tuy nhiên, sau hơn 3 tháng và chỉ còn 2 ngày nữa là hết hạn nhưng đến nay mới chỉ có chưa đầy 30% số DN gửi đề nghị hưởng chính sách về cơ quan thuế.
Tại TP.HCM, tình hình cũng tương tự.
Ông Lê Duy Minh - cục trưởng Cục Thuế TP.HCM - cho biết nơi này đã tuyên truyền, triển khai chính sách gia hạn nộp thuế đến 255.904 tổ chức, DN và 43.778 hộ, cá nhân kinh doanh thuộc đối tượng áp dụng của nghị định 41. Nhưng đến nay Cục Thuế TP mới tiếp nhận 41.498 đề nghị. Trong đó có 24.168 đề nghị gia hạn của tổ chức, DN; 17.330 đề nghị của hộ, cá nhân kinh doanh.
Ước tính và thực tế số doanh nghiệp được gia hạn tiền thuế và tiền thuê đất - Đồ họa: T.ĐẠT
Không có doanh thu, lấy đâu thuế để xin hoãn!
Trao đổi với Tuổi Trẻ, ông Nguyễn Văn Kiên - giám đốc Công ty TNHH TNA Vina (Hà Nội) - cho biết kinh doanh 6 tháng đầu năm nay quá khó khăn, doanh thu chỉ bằng 10-20% so với năm ngoái, do đó thuế giá trị gia tăng và thuế thu nhập DN hầu như không phát sinh. Dịch bệnh đang có nguy cơ bùng lại, DN thực sự lo lắng.
"Rất mong Chính phủ sớm xem xét có những giải pháp mạnh để ngăn chặn bệnh dịch và hỗ trợ hoạt động sản xuất kinh doanh" - ông Kiên nói.
Đại diện Công ty TNHH thương mại và đầu tư Tây Bắc cho biết đang mong hướng dẫn việc giảm 30% tiền thuế thu nhập DN phải nộp trong năm nay như nghị quyết của Quốc hội đã ban hành.
Lý giải về thực tế ít DN nộp hồ sơ, Bộ Tài chính công nhận do ảnh hưởng của dịch bệnh, nhiều DN và hộ kinh doanh không có doanh thu hoặc có nhưng không đáng kể, nhất là DN nhỏ, siêu nhỏ. Vì vậy, số tiền thuế cũng như số DN đề nghị gia hạn tiền thuế thấp hơn rất nhiều so với đánh giá ban đầu.
Ông Lê Duy Minh cũng thừa nhận nhiều DN khó khăn, thậm chí lỗ, không phát sinh thuế. Đó là lý do dẫn đến số DN nộp tờ khai gia hạn chỉ chiếm 9,4% và số hộ kinh doanh, cá nhân nộp tờ khai chiếm chưa đến 40% số mà cơ quan thuế đã gửi thông báo.
TP.HCM: xin gia hạn hơn 8.200 tỉ đồng
Về kết quả thực hiện gia hạn nộp thuế và tiền thuê đất, theo thống kê của Cục Thuế TP.HCM, đến hết tháng 6-2020 đã có 23.743 DN, tổ chức và 16.696 hộ gia đình, cá nhân kinh doanh thuộc đối tượng quy định của nghị định thực hiện đăng ký gia hạn nộp thuế với số thuế 8.216 tỉ đồng.
Trong đó thuế giá trị gia tăng đề nghị gia hạn 3.522 tỉ đồng, thuế thu nhập DN gia hạn 3.678 tỉ đồng, tiền cho thuê mặt đất, mặt nước gia hạn 850 tỉ đồng; hộ cá nhân kinh doanh gia hạn 166 tỉ đồng.
* Ông NGUYỄN VĂN ĐƯỢC (tổng giám đốc Công ty TNHH kế toán và tư vấn thuế Trọng Tín):
Đẩy nhanh hỗ trợ doanh nghiệp
Các DN vừa gượng dậy lại đối mặt với nguy cơ dịch COVID-19 quay lại. Tình hình hiện nay rất cần thêm các biện pháp hỗ trợ DN vừa và nhỏ, DN siêu nhỏ.
Theo Luật hỗ trợ DN vừa và nhỏ có hiệu lực từ năm 2018, các DN này và siêu nhỏ được hưởng mức thuế suất 15-17%. Tuy nhiên, hiện chính sách này vẫn chưa áp dụng. Do vậy cần sớm thực hiện giảm thuế cho các DN vừa và nhỏ, siêu nhỏ theo lộ trình của luật.
Theo tôi, các DN thuộc diện gia hạn nộp thuế và tiền thuê đất nên làm đề nghị gửi cơ quan thuế vì hiện nay có thể không phát sinh thuế phải nộp nhưng sau này nếu cơ quan thuế thanh tra, kiểm tra ra số thuế, nếu không có nộp gia hạn sẽ bị tính tiền phạt và chậm nộp.
TTO - Để các doanh nghiệp, cá nhân có thêm nguồn lực tài chính duy trì và khôi phục sản xuất, Bộ Tài chính đã đề xuất gia hạn 5 tháng đối với tiền thuế giá trị gia tăng (GTGT) từ tháng 3 đến 6 cho doanh nghiệp và cá nhân kinh doanh.

Tác giả:['\r\n            ', 'LÊ THANH - ÁNH HỒNG\r\n        ']

Tags:['thuế;Chậm nộp thuế;tiền thuê đất;Doanh nghiệp']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/bi-phat-600-trieu-dong-vi-khong-co-bao-cao-danh-gia-tac-dong-moi-truong-20200729124550063.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

29/07/2020 13:25 GMT+7

Bị phạt 600 triệu đồng vì không có báo cáo đánh giá tác động môi trường

TTO - Tỉnh Quảng Nam vừa quyết định xử phạt 600 triệu đồng đối với Công ty cổ phần Bách Đạt An do vi phạm trong công tác bảo vệ môi trường, không có báo cáo đánh giá tác động môi trường đối với 2 dự án khu đô thị.

Một dự án khu đô thị của Công ty cổ phần Bách Đạt An tại đô thị mới Điện Nam  - Điện Ngọc - Ảnh: LÊ TRUNG
Ngày 29-7, thông tin từ UBND tỉnh Quảng Nam cho hay tỉnh này đã ban hành quyết định xử phạt 600 triệu đồng đối với Công ty cổ phần Bách Đạt An (địa chỉ trụ sở Lô A7-21,22, khu đô thị Sentosa Riverside, phường Điện Ngọc, thị xã Điện Bàn, Quảng Nam).
Nguyên nhân, công ty này không có báo cáo đánh giá tác động môi trường được phê duyệt theo quy định đối với dự án khu đô thị Bách Đạt tại đô thị mới Điện Nam - Điện Ngọc (thị xã Điện Bàn, do công ty này làm chủ đầu tư), vi phạm quy định tại điểm d khoản 4 điều 11 nghị định số 155/2016/NĐ-CP với mức phạt tiền là 300 triệu đồng.
Bên cạnh đó, công ty này không có báo cáo đánh giá tác động môi trường đối với dự án khu đô thị số 7B mở rộng tại đô thị mới Điện Nam - Điện Ngọc, bị phạt tiền với mức là 300 triệu đồng.
Tỉnh yêu cầu Công ty cổ phần Bách Đạt An phải chấp hành nghiêm quyết định xử phạt trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhận được quyết định xử phạt. Quá thời hạn này nếu công ty cố tình không chấp hành quyết định xử phạt thì bị cưỡng chế thi hành theo quy định.
Như Tuổi Trẻ Online đưa tin, hơn 1.000 khách hàng đã mua đất tại 3 dự án Bách Đạt 1, khu đô thị 7B mở rộng, Hera Complex Riverside tại thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam do Công ty CP Bách Đạt An làm chủ đầu tư, còn Công ty Hoàng Nhất Nam là đơn vị phân phối dự án.
Năm 2019 các khách hàng này chưa được cấp sổ đỏ như cam kết nên nhiều lần "vây" trụ sở 2 công ty này để đòi quyền lợi, họ còn kéo đến UBND tỉnh cầu cứu lãnh đạo.

Tác giả:['\r\n            ', 'LÊ TRUNG\r\n        ']

Tags:['báo cáo đánh giá tác động môi trường;doanh nghiệp;bị phạt;Quảng Nam;Điện Nam  Điện Ngọc']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/dong-tien-yeu-ot-keo-chung-khoan-tang-hon-10-diem-20200730142802201.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

30/07/2020 15:38 GMT+7

Dòng tiền yếu ớt kéo chứng khoán tăng hơn 10 điểm

TTO - Phiên 30-7 các sàn chứng khoán hồi phục sắc xanh, hàng trăm mã cổ phiếu thi nhau tăng giá, song dòng tiền đổ vào giao dịch lại khá yếu, phần nào dự báo nhịp tăng trưởng khó bền.

Dù mã xanh trở lại các sàn giao dịch trong phiên 30-7, tuy nhiên thanh khoản lại khá thấp - Ảnh: B.MAI
Sau phiên "bão nổi" quét gần 23 điểm trên sàn VN-Index vào hôm qua, phiên hôm nay 30-7 sắc xanh đã trở về bao phủ các sàn.
Bộ ba cổ phiếu họ Vin trở thành tâm điểm mua vào khi cả VRE (Vincom Retail), VIC (Vingroup) và VHM (Vinhomes) tăng khá tốt, mang về giá trị giao dịch lần lượt hơn 938 tỉ đồng, 5.410 tỉ đồng và 8.550 tỉ đồng.
Niềm vui được giá cũng đến với nhiều cổ phiếu có vốn hóa lớn thuộc nhóm năng lượng, trong đó điển hình là PLX (Petrolimex) và GAS (PetroVietnam Gas), PVD (PV Drilling)...
Ngoài ra, nhiều gương mặt thuộc các nhóm ngành khác cũng lập công đẩy thị trường đi lên, trong phải kể đến cổ phiếu của Vinamilk (VNM), Tập đoàn Hòa Phát (HPG) và một số ngân hàng như Vietinbank (CTG), BIDV (BID), Techcombank (VCB)...
Ngược dòng hồi phục, nhiều mã bị nhà đầu tư bán ra, rớt giá, điển hình là mã GVR (Tập đoàn Công nghiệp Cao su Việt Nam), EIB (Eximbank), SAB (Sabeco), HNG (Nông nghiệp quốc tế Hoàng Anh Gia Lai), GEX (Tổng Công ty cổ phần Thiết bị điện Việt Nam)...
Dù thị giá hồi phục nhưng dòng tiền giao dịch hôm nay khá yếu ớt.
Đóng cửa phiên giao dịch 30-7, VN-Index tăng 10,29 điểm (+1,3%) lên 801,13 điểm. Thanh khoản trong ngày xấp xỉ 3.196 tỉ đồng, thấp hơn phiên hôm qua 2.267 tỉ đồng. Lượng mã tăng giá đang áp đảo hơn gấp đôi mã giảm giá.
Rổ VN30 cũng đón sắc xanh, tăng 10,86 điểm (+1,48%) lên 746,02 điểm. Thanh khoản đạt 1.599 tỉ đồng, giảm hơn 574 tỉ đồng so với phiên kế trước.
Cả sàn HNX và rổ HNX30 lần lượt nhích 1,25 điểm (+1,17%) lên 108,1 điểm và 1,08 điểm (+0,54%) lên 199,83 điểm.
Bảng điện tử chốt phiên giao dịch 30-7 xuất hiện hàng loạt cổ phiếu tăng giá, nhưng dòng tiền giao dịch lại khá yếu - Ảnh: Chụp màn hình
Trao đổi với Tuổi Trẻ Online, ông Huỳnh Minh Tuấn, giám đốc môi giới hội sở, Mirae Asset, nhận định phiên hôm nay mặc dù nhìn bề ngoại thị trường hồi phục sắc xanh, cổ phiếu tăng giá, nhưng xét vào bên trong thì rõ ràng thanh khoản lại khá thấp, sụt giảm mạnh so với phiên kế trước.
Trong một xu thế tăng, hai đại lượng giá và khối lượng phải đồng biến, đi lên cùng nhau. Nhưng hôm nay giá tăng, khối lượng lại không tăng, cho thấy tính bền vững của đà tăng này rất yếu, thị trường khó có thể đi được xa vì nhà đầu tư không đổ thêm tiền vào.
Trong khi đó, Công ty chứng khoán Yuanta VN nhận định tâm lý bán tháo đã giảm dần, thay vào đó lực cầu ngắn hạn đã cải thiện tích cực hơn tại các vùng giá thấp, đặc biệt là dòng tiền có dấu hiệu quay trở lại nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn (Larecaps) và cổ phiếu vốn hóa vừa (Midcaps).
Tuy vậy, rủi ro ngắn hạn vẫn ở mức cao và dấu hiệu tạo đáy vẫn chưa xuất hiện. Do đó, nhà đầu tư ngắn hạn nên tận dụng nhịp hồi phục để hạ tỉ trọng cổ phiếu và hạn chế tham gia bắt đáy trong giai đoạn này.
Theo thống kê từ FiinTrade, đóng cửa phiên hôm qua 29-7 nhiều cổ phiếu đã xác lập mức đáy mới. Trong đó 48% số lượng cổ phiếu trên 3 sàn có giá đóng cửa thấp hơn hoặc bằng ngày 24-3, thời điểm VN-Index chạm đáy 659,21 điểm lúc cả nước chuẩn bị giãn cách xã hội lần đầu.
TTO - Phiên giao dịch 29-7 tràn ngập 'bão tố'. Các chỉ số chính đóng cửa trong sắc đỏ, VN-Index giảm gần 23 điểm, vốn hóa sàn HOSE 'bốc hơi' hơn 3,4 tỉ USD, tuy nhiên khối ngoại duy trì tăng mua ròng hàng trăm tỉ đồng.

Tác giả:['\r\n            ', 'BÔNG MAI\r\n        ']

Tags:['chứng khoán;giao dịch;cổ phiếu;thị trường;nhà dầu tư;Doanh nghiệp']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/khong-duoc-ngan-song-cam-cho-20200404081111418.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

04/04/2020 18:20 GMT+7

Không được 'ngăn sông cấm chợ'

TTO - Mặc dù Thủ tướng đã nói rõ chủ trương của cách ly xã hội là hạn chế đi lại nhưng không được 'ngăn sông cấm chợ', người dân có nhu cầu chính đáng vẫn được đi lại, tuy nhiên một số địa phương kiểm soát 'quá tay'.

Lực lượng liên ngành gồm công an, quân đội, y tế làm nhiệm vụ đo thân nhiệt trên cao tốc Hà Nội - Hòa Bình - Ảnh: QUANG THẾ
Ngày 3-4, ba ngày sau thời điểm chỉ thị thực hiện cách ly xã hội của Thủ tướng có hiệu lực, theo ghi nhận của Tuổi Trẻ, nhiều địa phương đã kiểm soát việc đi lại quá mức, thậm chí "ngăn sông cấm chợ", gây bức xúc cho người dân.
Phạt nếu ra khỏi nhà sau 22h không lý do
Tại Hải Phòng, tính đến ngày 3-4 địa phương này đã thành lập tổng cộng 10 chốt liên ngành kiểm soát dịch COVID-19 tại các cửa ngõ đường bộ.
Về ý kiến Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho rằng một số địa phương "ngăn sông cấm chợ" không đúng tinh thần chỉ thị của Thủ tướng, ông Nguyễn Đình Chuyến - phó chủ tịch UBND TP Hải Phòng - khẳng định TP lập các chốt kiểm soát để giám sát và hạn chế việc đi lại của người dân không phải là "ngăn sông cấm chợ".
Theo ông Chuyến, ngoài các xe chở hàng hóa, xe chở công nhân lao động, chuyên gia nước ngoài... thì người và xe cá nhân từ địa phương chưa có dịch COVID-19 vẫn được vào TP sau khi khai báo y tế, hành trình đi lại.
"Chỉ thị của Thủ tướng có nêu một ý là không để người từ vùng có dịch sang địa phương khác. Mặc dù Thủ tướng có quyết định công bố dịch trên phạm vi toàn quốc nhưng phải hiểu những địa phương nào đã có dịch COVID-19 bùng phát thì cần phải hạn chế tối đa người từ vùng đó vào địa phương mình" - ông Chuyến nói.
Cũng theo ông Chuyến, nếu người từ Hà Nội đến mà có lý do cấp thiết, chính đáng thì vẫn được cho vào Hải Phòng sau khi kiểm tra sức khỏe. Tuy nhiên, nếu người đến chỉ để thăm thân bình thường thì các trạm kiểm soát sẽ đề nghị người đó quay trở lại.
Không chỉ kiểm soát cửa ngõ, Hải Phòng có hơn 2.560 tổ kiểm soát, phòng chống dịch bệnh ở cơ sở.
Ngoài kiểm soát ban ngày, ông Nguyễn Văn Tùng - chủ tịch UBND TP Hải Phòng - chỉ đạo sau 22h hằng ngày, lực lượng công an phải chuyển từ trạng thái kiểm soát dịch bệnh sang chốt điểm an ninh trật tự.
Trước mắt trong các ngày đầu, Công an TP nhắc nhở người dân chấp hành nghiêm việc không ra khỏi nhà sau 22h và bắt đầu từ ngày 5 đến 15-4 sẽ xử phạt hành chính với mức tối đa những trường hợp ra khỏi nhà sau 22h không có lý do chính đáng, không mang theo giấy tờ tùy thân.
Theo lãnh đạo TP, những biện pháp này hoàn toàn không gây khó khăn cho người thực sự có việc cần kíp phải ra ngoài vào thời gian nói trên, mà mục đích kiểm soát chặt chẽ nguy cơ lây lan dịch bệnh và an ninh trật tự trên địa bàn.
Cảnh sát giao thông đo thân nhiệt cho các tài xế đi từ Hòa Bình vào Hà Nội - Ảnh: DANH TRỌNG
Hạn chế người dân từ các tỉnh có ca bệnh
Theo ông Đặng Trọng Thăng - chủ tịch UBND tỉnh Thái Bình, việc tỉnh này ra công điện khẩn yêu cầu các ban ngành, địa phương tạm dừng việc di chuyển của người dân từ vùng có dịch về địa bàn tỉnh Thái Bình kể từ 0h ngày 3-4 là dựa vào nội dung chỉ thị của Thủ tướng và các quyết định công bố dịch.
"Việc tạm dừng di chuyển người dân từ vùng có dịch thì cần hiểu đó là những tỉnh thành đã có dịch bùng phát thời gian vừa qua và hiện nay tỉnh cũng tập trung kiểm soát những người từ các vùng này.
Nếu người dân từ các tỉnh thành đã có dịch đến mà không có lý do đặc biệt thì đương nhiên phải tạm dừng đi vào địa phương nhằm ngăn ngừa nguy cơ lây lan dịch bệnh" - ông Thăng nhấn mạnh.
Ghi nhận thực tế trong ngày 3-4, người dân và xe cộ từ nơi khác vào tỉnh Thái Bình đều phải dừng lại để khai báo y tế, đo thân nhiệt, nếu không có dấu hiệu bất thường về sức khỏe thì được phép đi lại bình thường.
Ngày 3-4, lãnh đạo tỉnh Thái Bình cũng chỉ đạo các địa phương trong tỉnh để xảy ra tình trạng rào chặn lối đi lại của người dân phải gỡ bỏ, đồng thời vẫn bố trí sắp xếp tổ công tác làm nhiệm vụ kiểm soát y tế đối với người dân ra vào.
Chốt kiểm soát trên tuyến đường ĐT611 qua huyện Nông Sơn, Quảng Nam - Ảnh: T.H.
Cách ly tập trung người về từ Hà Nội, TP.HCM
Theo phản ảnh của người dân, tại huyện Nông Sơn (Quảng Nam), địa phương này đã lập 3 chốt kiểm soát tại các tỉnh lộ ĐT610, ĐT611, đường Trường Sơn Đông để kiểm soát những người qua lại.
Người dân từ nơi khác nếu có hộ khẩu tại Nông Sơn thì cho qua, không có thì cán bộ ở chốt khuyên họ quay trở lại.
Sau khi được nhân viên chốt kiểm soát "vận động" khá gay gắt, những người không chứng minh được có hộ khẩu tại Nông Sơn đã phải quay trở lại trong sự khó chịu.
Ông Nguyễn Văn Hòa - chủ tịch UBND huyện Nông Sơn - cho biết huyện chỉ vận động người dân cố gắng "ở đâu thì ở yên đó".
"Ở huyện cũng có những trường hợp đi lại các nơi khác nhưng về khai báo y tế không trung thực gây khó khăn trong việc kiểm soát dịch. Chúng tôi chỉ vận động người dân là chính chứ không phải quyết liệt đóng cửa không cho ra vào" - ông Hòa lý giải.
Hiện nay tỉnh Quảng Nam đã lập 8 chốt trên các tuyến quốc lộ 1, tỉnh lộ để kiểm soát y tế đối với người vào địa bàn tỉnh.
Ông Lê Trí Thanh - chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam - cho biết tỉnh không "ngăn sông cấm chợ", chỉ kiểm soát chặt chẽ khai báo y tế đối với người ngoài tỉnh.
Chiều 3-4, tỉnh họp trực tuyến với các địa phương và quán triệt bất cứ chỗ nào "ngăn sông cấm chợ", phong tỏa thì phải dỡ bỏ.
Ông Nguyễn Văn Hai - giám đốc Sở Y tế kiêm người phát ngôn Ban chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 tỉnh Quảng Nam - cho biết từ ngày 1 đến 3-4, toàn tỉnh có gần 400 người từ nơi khác trở về (chủ yếu từ TP.HCM), toàn bộ được cách ly tập trung và ngành y tế đã lấy mẫu xét nghiệm.
Ông Hai cho rằng Thủ tướng đã chỉ thị cách ly xã hội, những người về quê chứng tỏ họ không có trách nhiệm với cộng đồng nên phải chịu cách ly tập trung.
Theo quy định của UBND tỉnh, những người được cách ly tập trung phải chi trả chi phí chăm sóc y tế, xét nghiệm, ăn uống...
Nhiều tỉnh gỡ lệnh cấm chạy phà
Giám đốc Sở GTVT Cần Thơ Lê Tiến Dũng cho biết Cần Thơ thông báo tạm dừng hoạt động các bến khách ngang sông từ 0h ngày 1 đến 15-4. Các trường hợp phục vụ công vụ, cung cấp thực phẩm, nhu yếu phẩm cần thiết và chở bệnh nhân đi cấp cứu vẫn hoạt động.
Ví dụ, cấm hoàn toàn bến đò Cồn Khương vì người dân từ thị xã Bình Minh (Vĩnh Long) có thể đi bằng đường bộ qua cầu Cần Thơ.
Ngược lại, bến phà từ Thốt Nốt qua cồn Tân Lộc là tuyến độc đạo nên vẫn hoạt động nhưng có bảng thông báo chỉ phục vụ các trường hợp được phép qua lại.
Trong khi đó, Sở GTVT tỉnh Long An đã tạm ngưng tất cả bến khách ngang sông trên địa bàn tỉnh từ 0h ngày 1-4, trừ hai bến phà có lưu lượng công nhân đông là Tân Thanh (huyện Cần Giuộc) và Nhựt Tảo (huyện Tân Trụ) chỉ hoạt động hạn chế buổi sáng từ 6h-7h và buổi chiều từ 17h-18h.
Tuy nhiên ngày 3-4, ông Đặng Hoàng Tuấn - phó giám đốc Sở GTVT - cho biết sở đã gỡ bỏ lệnh tạm ngưng và đề xuất UBND tỉnh cho thêm 4 bến phà ở hai huyện Đức Hòa và Đức Huệ hoạt động trở lại một lượt sáng và một lượt chiều trong thời gian khoảng 1 giờ.
"Sau khi xem xét ý kiến một số địa phương về việc ngăn phà có thể gây ảnh hưởng đến việc đi lại, sản xuất, lao động, sở đã trình UBND tỉnh điều chỉnh để đảm bảo vừa phòng chống dịch vừa hạn chế việc ảnh hưởng đến làm ăn, kinh tế của người dân" - ông Tuấn nói.
Tương tự, ngày 2-4 Sở GTVT tỉnh Sóc Trăng cũng đã thu hồi văn bản buộc dừng các bến phà, bến khách ngang sông để ngăn ngừa dịch COVID-19.
Sở chỉ yêu cầu doanh nghiệp dừng các chuyến tàu chở khách từ bờ ra đảo, còn các bến phà, bến khách ngang sông chỉ bị hạn chế lượng khách vận chuyển.
Tại Tiền Giang, ông Trần Văn Bon - giám đốc Sở GTVT - cho biết theo chủ trương của UBND tỉnh, 15 bến phà liên tỉnh từ 0h ngày 1 đến hết ngày 15-4 tạm ngưng hoạt động.
Tuy nhiên, việc cấm phà những ngày qua đã gây khó khăn cho người dân trong việc sản xuất, tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp.
Đặc biệt là việc vận chuyển trái cây, cây giống giữa huyện Chợ Lách (tỉnh Bến Tre) với huyện Cai Lậy (tỉnh Tiền Giang) gặp khó khăn vì trước đây có phà chạy ngang sông Tiền nhưng nay phải chạy vòng xa hơn 60-70km.
Sau nhiều kiến nghị, chiều 3-4 một số bến phà nối giữa tỉnh Tiền Giang - Bến Tre đã chạy trở lại với tuần suất thưa hơn ngày thường.
Quảng Ninh chấn chỉnh việc đào hố, đổ đất ngăn đường
Lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh ngày 3-4 cho biết tiếp tục triển khai các biện pháp kiểm soát người dân ra vào địa bàn tỉnh theo đúng tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng. Vừa qua có một số địa phương trong tỉnh thực hiện chưa linh hoạt và UBND tỉnh đã chấn chỉnh kịp thời.
Tỉnh yêu cầu các địa phương không được đào hào, đổ đất ngăn đường để hạn chế giao thông mà báo chí đã phản ánh. Những trường hợp cần thiết phải lắp đặt rào chắn thì phải có biển báo hướng dẫn hoặc tổ chức các chốt kiểm soát làm nhiệm vụ theo quy định.
28 xe khách phải quay đầu, không được vào TP.HCM

Lực lượng chức năng kiểm tra một xe chở công nhân trên quốc lộ 1, quận Thủ Đức, TP.HCM - Ảnh: Đ.PHÚ
Ông Đàm Phan Phát - phó chánh thanh tra Sở GTVT TP.HCM - cho biết từ ngày 1-4 đã phối hợp lực lượng CSGT lập 10 chốt trên các tuyến cửa ngõ (quốc lộ 1, quốc lộ 13, quốc lộ 22, quốc lộ 50, đường cao tốc TP.HCM - Trung Lương, cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây...) để kiểm soát xe chở khách ra vào TP.
Các chốt chặn này còn có nhiệm vụ kiểm tra y tế với người có nhu cầu di chuyển liên tỉnh.
Các tổ công tác đã kiểm tra 76 xe, trong đó nhắc nhở và yêu cầu 28 xe khách từ các tỉnh đi vào cửa ngõ TP quay đầu trở lại nơi xuất phát.
Các tài xế xe khách này giải thích do chưa nắm rõ quy định về việc tạm ngưng vận chuyển hành khách vào TP. "Các xe khách vào cửa ngõ TP đều buộc phải quay đầu.
Xe đưa rước công nhân, chuyên gia phải chấp hành đúng quy định về phòng dịch mới được lưu thông" - ông Phát nói.
Tại cuộc họp báo chiều 3-4, ông Trần Quang Lâm - giám đốc Sở GTVT TP.HCM - cho biết từ ngày 1-4 toàn bộ giao thông công cộng, xe khách, taxi, xe công nghệ đã tạm dừng nên sở sẽ bố trí 200 ôtô để hỗ trợ người dân trong các trường hợp cấp bách như tai nạn, bệnh tim mạch, phụ sản, bệnh nhi, bệnh nhân đau ốm, đột quỵ... phải đi đến bệnh viện mà không thể di chuyển bằng xe máy.
"Các xe này túc trực và dưới sự điều hành của bệnh viện để chở bệnh nhân, sản phụ xuất viện... Người dân ở ngoài đường gặp trường hợp cấp thiết thì gọi cấp cứu 115, bệnh viện sẽ điều phối xe tới" - ông Lâm nói.
ĐỨC PHÚ - THẢO LÊ
Đà Nẵng dừng bán hàng mua mang về
Mấy ngày qua Đà Nẵng yêu cầu dừng hoạt động các nhà hàng, quán ăn bán đồ ăn sáng kể cả hình thức mua online, mua mang về. Theo Sở Công thương, việc này nhằm hạn chế tối đa tụ tập đông người và giảm lượng người ra đường hằng ngày.
Ngoài ra, hạn chế việc tiếp xúc của người dân với người giao hàng vì đây là lực lượng tiếp xúc thường xuyên với nhiều người mỗi ngày, tiềm ẩn nguy cơ truyền nhiễm dịch bệnh.
Theo Sở Công thương, các lò sản xuất mì, bún, phở, bánh mì vẫn được phép hoạt động bình thường. Người dân có thể đến mua trực tiếp hoặc đến chợ mua về tự chế biến.
TẤN LỰC
TTO - Trả lời phỏng vấn báo chí ngày 2-4, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng, người phát ngôn của Chính phủ, cho biết liên quan đến chỉ thị 16 của Thủ tướng đã có một số địa phương hiểu và thực hiện sai.

Tác giả:['\r\n            ', 'T.THẮNG - L.TRUNG - L.DÂN - S.LÂM - M.TRƯỜNG\r\n        ']

Tags:['ngăn sông cấm chợ;cách ly;COVID;Corona']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/mot-so-noi-dap-dat-chan-duong-lanh-dao-quang-ninh-yeu-cau-cham-dut-20200403163159164.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

03/04/2020 19:25 GMT+7

Một số nơi đắp đất chặn đường, lãnh đạo Quảng Ninh yêu cầu chấm dứt

TTO - Ngày 3-4, UBND tỉnh Quảng Ninh có văn bản yêu cầu các địa phương trực thuộc tỉnh này không áp dụng các biện pháp như đào hào, đổ đất ngăn đường để hạn chế giao thông, trường hợp cần thiết thì phải lắp đặt rào chắn, có biển báo hướng dẫn.

Một tuyến đường tại khu vực tỉnh Quảng Ninh bị đổ đất chặn đường trong ngày 2-4 - Ảnh: ĐỨC NGUYỄN
Trước đó tại một số địa phương trong tỉnh Quảng Ninh xuất hiện tình trạng đổ đất, đặt ống bêtông chặn các lối mòn, đường dẫn không có tổ công tác làm nhiệm vụ chốt chặn để kiểm soát y tế.
Sau khi có ý kiến cho rằng việc này đang "ngăn sông cấm chợ", cản trở hoạt động đi lại của người dân, tỉnh Quảng Ninh đã chỉ đạo gỡ bỏ nhưng vẫn phải tăng cường kiểm soát, đảm bảo nhiệm vụ phòng chống dịch COVID-19.
Theo đó, UBND tỉnh Quảng Ninh giao chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố, thủ trưởng các sở, ngành công an, giao thông vận tải, y tế và các đơn vị liên quan tiếp tục kiểm soát chặt chẽ, toàn diện người trên các phương tiện từ các nguồn ngoài tỉnh vào Quảng Ninh đến hết ngày 15-4.
Tại các chốt kiểm soát ra vào tỉnh, Sở Y tế hướng dẫn các địa phương cấp giấy xác nhận (ghi rõ họ tên, số căn cước công dân, điện thoại liên hệ, địa chỉ nơi ở, nơi đến, ngày đến và rời Quảng Ninh). Các chốt kiểm soát có trách nhiệm thông báo kịp thời cho cơ sở y tế nơi người đến.
Với xe cá nhân, xe gia đình thì thuyết phục chỉ đi trong trường hợp thực sự cần thiết, còn lại yêu cầu trở về để đảm bảo yêu cầu phòng, chống dịch.
Để tránh phải kiểm soát nhiều lần đối với người và phương tiện qua các trạm chốt kiểm soát của tỉnh, địa phương, UBND tỉnh giao Sở Y tế chủ trì, hướng dẫn các địa phương tiếp tục thực hiện việc kiểm soát khai báo y tế 1 lần/ngày/1 hành trình di chuyển tại chốt kiểm soát đầu tiên trên hành trình của phương tiện trên địa bàn tỉnh.
Sau 0h ngày 3-4, người và phương tiện từ nơi khác vẫn có thể đi qua địa bàn tỉnh Thái Bình sau khi hoàn tất việc khai báo y tế và đo thân nhiệt không có dấu hiệu bất thường - Ảnh: TIẾN THẮNG
Tại tỉnh Thái Bình, sau công điện khẩn của chủ tịch UBND tỉnh chỉ đạo tạm dừng việc di chuyển của người dân từ vùng dịch vào địa bàn tỉnh này từ 0h ngày 3-4, qua ghi nhận cho thấy nhiều người điều khiển phương tiện từ các tỉnh thành khác vẫn có thể đi lại bình thường.
Theo đó, người dân điều khiển phương tiện sau khi làm các thủ tục khai báo y tế và kiểm tra thân nhiệt tại các chốt kiểm soát y tế ở khu vực cửa ngõ sẽ được tiếp tục đi lại bình thường.
Trên địa bàn huyện Kiến Xương và Quỳnh Phụ, trước đó xuất hiện tình trạng rào chắn lối đi lại thì đến nay cũng đã được dỡ bỏ. Tuy nhiên, lực lượng chức năng vẫn được bố trí tại các điểm chốt thuộc thôn, tổ để kiểm soát y tế đối với người ra vào.

Tác giả:['\r\n            ', 'TIẾN THẮNG\r\n        ']

Tags:['ngăn sông cấm chợ;ống bê tông;phòng chống dịch;chốt kiểm soát;giấy xác nhận;căn cước công dân;kiểm soát chặt chẽ;xe cá nhân;tỉnh Thái Bình;đo thân nhiệt;dấu hiệu bất thường;công điện khẩn']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/xuat-quan-ky-nghi-hong-2015-772650.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

05/07/2015 09:54 GMT+7

Xuất quân Kỳ nghỉ hồng 2015

TT - Những mặt hàng VN bình ổn thị trường và giảm giá đặc biệt đã được lên danh sách, các đội hình chuyên với từng nhiệm vụ khác nhau đã vào vị trí sẵn sàng chờ lệnh xuất quân vào hôm nay 5-7.



Kỳ nghỉ hồng của lực lượng thanh niên, công chức viên chức và người lao động trẻ tại TP.HCM năm 2015 ra quân vào sáng nay 5-7. Tận dụng những ngày nghỉ cuối tuần, thậm chí xin cắt phép để có mặt trên từng cây số với hàng loạt công việc có ích cho cộng đồng đã trở thành hình ảnh đẹp mà các chiến sĩ áo hồng để lại trong lòng bà con nhiều năm qua.
Bán hàng giảm giá
Phó bí thư Đoàn Liên hiệp Hợp tác xã thương mại TP.HCM (Saigon Co.op) Huỳnh Nguyên Hà cho biết cùng với chương trình bán hàng lưu động, đưa hàng bình ổn giá phục vụ bà con vùng sâu, vùng xa của TP.HCM và một số tỉnh, năm nay đơn vị này còn chuẩn bị chương trình ưu tiên phục vụ các bạn công nhân. Biết công nhân ít có thời gian đến siêu thị, các bạn đưa ra chương trình bán hàng qua phiếu đặt hàng dành riêng cho các khu lưu trú công nhân.
Hết lòng cho chiến dịch
Chỉ huy trưởng Kỳ nghỉ hồng 2015 Phùng Thái Quang - trưởng ban công nhân lao động Thành đoàn TP.HCM - cho biết lãnh đạo các đơn vị khi biết đến ý nghĩa và các hoạt động thiết thực của chiến dịch đều ủng hộ hết lòng, tạo điều kiện về kinh phí cho đoàn viên thanh niên đơn vị mình tham gia.
“Đây cũng là năm thứ chín Tổng công ty Bia rượu nước giải khát Sài Gòn chung tay cùng chúng tôi. Năm nay họ hỗ trợ hơn 1,3 tỉ đồng cho chiến dịch” - anh Quang nói.
Các bạn công nhân chỉ cần chọn hàng hóa với giá cả có sẵn trên phiếu do chính Saigon Co.op cung cấp và trước khi đi làm các bạn chỉ cần để lại thông tin về chủng loại, số lượng trên phiếu sẽ có người đến tiếp nhận và chiều về sẽ được nhận hàng tận nơi.
“Chúng tôi thử nghiệm với các mặt hàng tiêu dùng trước, tiến tới sẽ là thực phẩm tươi sống, làm sao để công nhân có được bữa ăn đảm bảo dinh dưỡng giúp hồi phục sức khỏe với giá cả hợp lý nhất” - anh Hà cho biết.
Trong khi đó, Đoàn Tổng công ty Bến Thành và Đoàn Tổng công ty Thương mại Sài Gòn (Satra) cũng đã lên danh sách các đội hình, chuẩn bị nguồn hàng để có thể phục vụ tốt nhất trên những chuyến xe bán hàng lưu động phục vụ bà con vào cao điểm hè này.
“Chúng tôi tận dụng các hoạt động của Kỳ nghỉ hồng này để tuyên truyền vận động tiểu thương, người dân cùng hưởng ứng phong trào Vì thành phố văn minh, sạch đẹp, an toàn ngay tại chợ đầu mối Bình Điền để cùng giữ gìn vệ sinh môi trường TP” - phó bí thư Đoàn Satra Trần Thị Thúy Anh thông tin.
Phục vụ dân sinh
Các chiến sĩ tình nguyện của Đoàn Tổng công ty Điện lực TP.HCM đang háo hức vào trận với chương trình nguồn sáng an toàn văn minh tiết kiệm điện.
Bí thư Đoàn tổng công ty Nguyễn Tấn Hưng cho biết nhiều hộ gia đình khó khăn tại hai huyện Bình Chánh, Củ Chi (TP.HCM), huyện đảo Phú Quý (Bình Thuận) và một vài nơi khác đã được đưa vào danh sách để các đội hình tình nguyện của đơn vị sửa chữa, thay mới hệ thống điện gia đình trong dịp này.
Trong khi đó đội hình của Đoàn Tổng công ty Cấp nước Sài Gòn với quyết tâm mang nguồn nước sạch đến cho bà con sẽ lắp tặng đồng hồ nước cho nhiều hộ dân nghèo của TP.
Đội hình chuyên của các đơn vị có chuyên môn về nông nghiệp sẽ giúp chuyển giao kỹ thuật chăn nuôi, nông nghiệp công nghệ cao cho bà con, góp tay cùng xây dựng nông thôn mới tại các xã của năm huyện ngoại thành TP.HCM.
Các công chức, viên chức trẻ của Đoàn khối Dân Chính Đảng TP.HCM, Đoàn Sở Giao thông vận tải thì mang đến các buổi tư vấn pháp lý, phiên tòa giả định để tuyên truyền pháp luật, đồng thời có lực lượng hỗ trợ làm thủ tục cấp đổi chứng minh nhân dân, giấy phép lái xe cho người dân...
Kỳ nghỉ hồng ra đảo Phú Quý
Năm 2015 cũng là lần đầu tiên có một đội hình chiến sĩ Kỳ nghỉ hồng đến với đảo Phú Quý (Bình Thuận). Các bạn sẽ sửa chữa điện cho hộ gia đình nghèo, tặng quà học sinh khó khăn, tập huấn kỹ thuật nông nghiệp, chăn nuôi, kỹ thuật sơ cấp cứu cho bà con ngư dân trên đảo.
Các bạn cũng sẽ đóng góp tặng bồn chứa nước sạch cho bà con cùng một số giải pháp hỗ trợ bà con tham gia phát triển làm du lịch trên đảo.
Bí thư Đoàn Tổng công ty Bến Thành Mai Việt Hùng cho biết các đơn vị trực thuộc đều chuẩn bị tinh thần từ đầu năm, tận dụng sự hỗ trợ từ nhiều nguồn và cả làm công tác xã hội gây quỹ nên “không quá lo về nguồn lực, kinh phí thực hiện các chương trình của Kỳ nghỉ hồng năm nay”.
Trong khi đó, đánh giá cao tinh thần tình nguyện và hiệu quả thiết thực các công trình do đoàn viên thanh niên đã làm thời gian qua, lãnh đạo Tổng công ty Điện lực TP.HCM sẵn sàng chi tối đa và ủng hộ hết lòng để các đội hình của đơn vị hoàn thành tốt nhất các công trình.
Tận dụng nhân lực và chuyên môn
Tùy chuyên môn, các đội hình sẽ đảm nhận những phần việc liên quan sao cho tận dụng tốt nhất kinh nghiệm, phát huy lợi thế chuyên môn trong công tác hằng ngày vào chính các nội dung hoạt động của Kỳ nghỉ hồng.
Một đội hình là nhân lực của các đơn vị xây dựng sẽ góp công và dùng chuyên môn của mình để cùng xây tặng một cầu bêtông nông thôn cho bà con tại huyện Nhà Bè ngay trong chiến dịch này.
Ngoài ra, đội hình có chuyên môn về y tế sẽ thực hiện truyền thông, tư vấn về dinh dưỡng, chăm sóc sức khỏe cho bà con, nhất là nữ công nhân. Đội hình về văn hóa văn nghệ, thể dục thể thao sẽ phối hợp với địa phương để tổ chức các hoạt động văn hóa, thể thao giải trí nâng cao đời sống tinh thần cho các bạn trẻ...

Tác giả:['\r\n            ', 'QUỐC LINH\r\n        ']

Tags:['Kỳ nghỉ hồng  2015;Kỳ nghỉ hồng;chiến sĩ áo hồng;chiến sĩ tình nguyện']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/hang-tram-thuong-hieu-quoc-te-giam-gia-sau-den-100-20200704194152079.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

04/07/2020 21:17 GMT+7

Hàng trăm thương hiệu quốc tế giảm giá sâu đến 100%

TTO - Hàng trăm thương hiệu quốc tế cùng liên kết giảm giá mang đến cơ hội mua sắm những sản phẩm chất lượng, giá siêu hấp dẫn, kích cầu tiêu dùng nội địa sau "mùa COVID-19". Trong đó, nhiều hãng lần đầu tiên giảm giá ưu đãi tối đa lên tới 100%.

Người dân TP.HCM bước vào những ngày mua sắm vàng, giảm giá đến 100%
Tối 4-7, Lễ hội mua sắm Đỏ sôi động được khai mạc tại Vincom Center Landmark (Q.Bình Thạnh). Bà Bùi Thị Thanh An, phó cục trưởng Cục Xúc tiến thương mại, Bộ Công thương, cho biết Tháng khuyến mại tập trung quốc gia - Vietnam Grand Sale 2020 do Bộ Công thương phát động sẽ diễn ra xuyên suốt tháng 7 với quy mô, phạm vi toàn quốc, ở cấp quốc gia đầu tiên tại Việt Nam.
Dựa trên nhiều hoạt động khuyến mãi, giảm giá, Tháng khuyến mại tập trung quốc gia sẽ tập trung kích cầu thị trường tiêu dùng trong nước, đẩy mạnh hoạt động sản xuất và kinh doanh, góp phần tạo hiệu ứng chung cùng doanh nghiệp từng bước khôi phục nền kinh tế bị ảnh hưởng bởi dịch COVID-19.
"Các hoạt động khuyến mãi lớn mang lại sự lưu chuyển hàng hóa, giúp phục hồi hoạt động sản xuất kinh doanh trong nước, thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp đầu tư sản xuất kinh doanh hậu dịch", bà Thanh An nói.
Theo đại diện Vincom, Lễ hội mua sắm Đỏ sôi động bắt đầu ngày 4-7 cũng là hoạt động hưởng ứng Tháng khuyến mại tập trung quốc gia Vietnam Grand Sale 2020 sẽ diễn ra đồng loạt tại 79 trung tâm thương mại của Vincom trên cả nước trong suốt 9 ngày vàng, tràn ngập ưu đãi tới 100% cùng hàng ngàn quà tặng giá trị.
Chương trình năm nay có sự tham gia của hơn 2.500 gian hàng, mang đến cho người tiêu dùng một mùa mua sắm "siêu ưu đãi" chưa từng có trên thị trường, với mức ưu đãi tối đa lên tới 100% trong tháng 7, mang đến mùa mua sắm giá hời.
Trong những ngày diễn ra, người tiêu dùng có cơ hội mua sắm giá tốt của hàng trăm thương hiệu hàng đầu trong nước và quốc tế dành cho mọi lứa tuổi. Các tín đồ của túi xách, phụ kiện chắc chắn cũng sẽ bị "hạ gục" với ưu đãi hiếm có từ 50-70% hoặc giảm thêm 10% trên giá đã giảm từ các thương hiệu quốc tế hàng đầu.
Ngoài những ưu đãi "khủng", lễ hội mua sắm năm nay còn mang tới nhiều chương trình trải nghiệm, hoạt náo hấp dẫn cùng cơ hội nhận ngay hàng chục ngàn phiếu quà tặng miễn phí.
Theo ghi nhận bước vào hè, nhiều trung tâm thương mại, siêu thị trên địa bàn TP.HCM cũng đã tung ra những chương trình khuyến mãi khác nhau, kích cầu tiêu dùng và nhận được sự hưởng ứng tốt từ người tiêu dùng.
TTO - Tôm khô Cà Mau, hạt điều Bình Phước, trà Sơn La... là những đặc sản nổi bật trong số hàng trăm đặc sản xuất hiện tại chương trình Kích cầu tiêu dùng 2020 tổ chức tại TP.HCM được sự quan tâm của nhiều người tiêu dùng.

Tác giả:['\r\n            ', 'N.BÌNH\r\n        ']

Tags:['giảm giá sâu;Mùa hè sôi động;trung tâm thương mại;Tháng khuyến mại quốc gia;Vietnam Grand Sale 2020']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/hang-ngan-chiec-si-ky-nghi-hong-2015-da-vao-cuoc-772815.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

05/07/2015 12:44 GMT+7

Hàng ngàn chiến sĩ Kỳ nghỉ hồng 2015 đã vào cuộc

TTO - Cả ngàn công chức, viên chức và người lao động trẻ tại TP.HCM đã bước vào Kỳ nghỉ hồng lần thứ 14 - năm 2015 bắt đầu sáng 5-7.

Với phương châm “lấy chuyên môn làm tình nguyện, lấy chuyên môn phục vụ cộng đồng”, trong chiến dịch năm nay, những chiến sĩ áo hồng không chỉ tổ chức nhiều hoạt động tại TP.HCM, một số tỉnh khác (có đảo Phú Quý, Bình Thuận) mà còn cả ở nước bạn Lào, Campuchia.
Trưởng ban công nhân lao động Thành đoàn TP.HCM Phùng Thái Quang - chỉ huy trưởng Kỳ nghỉ hồng 2015 - cho biết Kỳ nghỉ hồng đã trở thành điểm hẹn thân quen của các chiến sĩ áo hồng - dành những ngày nghỉ cuối tuần đến với bà con vùng sâu, vùng xa, mang đến những việc làm, công trình hữu ích cho cộng đồng.
Trong đó, các bạn sẽ tham gia làm cầu, đường bêtông nông thôn tại các huyện ngoại thành TP.HCM, mang lại nguồn nước sạch và sửa chữa điện an toàn cho các hộ gia đình khó khăn.
Cạnh đó sẽ là những chuyến xe bán hàng lưu động đem sản phẩm bình ổn thị trường với giá ưu đãi phục vụ tại ngoại thành, vùng ven, khu lưu trú công nhân để hưởng ứng cuộc vận động “Người VN ưu tiên dùng hàng VN”…
Ngay sau lễ ra quân, các bạn đã tham gia một số hoạt động tại các huyện Nhà Bè, Bình Chánh, Củ Chi (tặng quà, bán hàng lưu động, chuẩn bị khởi công xây dựng cầu nông thôn, tập huấn chuyển giao kỹ thuật khoa học, kỹ thuật nông nghiệp cho bà con...).
Tại Q.9, các chiến sĩ cắt tóc miễn phí cho thiếu nhi; các y bác sĩ tình nguyện khám bệnh, phát thuốc cho người nghèo. Một đội hình khác tham gia lắp đèn chiếu sáng tuyến đường hơn 1,5km tại phường Long Phước.
Bà Lê Ánh Hồng - một người dân sống tại tuyến đường này - cười nói: “Đường có lâu rồi, nay có thêm đèn thì mọi người sẽ yên tâm hơn khi đi lại vào ban đêm, nhất là các nữ công nhân đi làm tăng ca về muộn”.
Theo trưởng Ban dân vận Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Rảnh, được triển khai từ năm 2002 đến nay, Kỳ nghỉ hồng đã trở thành phong trào tiêu biểu, góp phần mang lại những giá trị thiết thực cho cộng đồng, đem đến niềm vui cho những nơi gian khó mà bao bước chân chiến sĩ đi qua.
9 đội hình tình nguyện cấp thành
- Đội hình tuyên truyền pháp luật, tư vấn pháp lý, tư vấn thủ tục hành chính.
- Đội hình tập huấn và chuyển giao khoa học, kỹ thuật nông, lâm, ngư nghiệp.
- Đội hình sửa chữa, thay thế và nâng cấp hệ thống điện, nước, an toàn, hiệu quả và tiết kiệm.
- Đội hình sửa chữa và xây dựng các công trình như: nhà tình bạn, tuyến đường, tuyến hẻm thanh niên, cầu giao thông...
- Đội hình tổ chức truyền thông dinh dưỡng và chăm sóc sức khỏe.
- Đội hình tổ chức văn hóa văn nghệ, thể dục thể thao, kỹ năng thực hành xã hội...
- Đội hình bán hàng lưu động, bình ổn, tổ chức phiên chợ thanh niên công nhân và tuyên truyền chương trình “Người VN ưu tiên dùng hàng VN” cho thanh thiếu nhi và người dân.
- Đội hình tổ chức các hoạt động tình nguyện tại mặt trận Cộng hòa DCND Lào và mặt trận Vương quốc Campuchia.
- Đội hình tình nguyện hướng về biển, đảo quê hương.

Tác giả:['\r\n            ', 'Q.LINH - Q.PHƯƠNG\r\n        ']

Tags:['Kỳ nghỉ hồng;người lao động trẻ;lễ xuất quân;tình nguyện']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/da-nang-hang-hoa-doi-dao-khong-xay-ra-tinh-trang-mua-thuc-pham-o-at-20200726130109698.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

26/07/2020 13:27 GMT+7

Đà Nẵng: Hàng hóa dồi dào, không xảy ra tình trạng mua thực phẩm ồ ạt

TTO - Ghi nhận ngày 26-7 thị trường hàng hóa tiêu dùng, nhu yếu phẩm tại Đà Nẵng vẫn ổn định và đủ sức đáp ứng nhu cầu người dân sau thông tin 2 ca nhiễm COVID-19 vừa phát hiện.

Người dân mua sắm thực phẩm tại một siêu thị ở Đà Nẵng trưa 26-7 - Ảnh: TẤN LỰC
Ngày 26-7 ông Nguyễn Hà Bắc, giám đốc Sở Công thương Đà Nẵng, đã có văn bản gửi ban quản lý các chợ Đà Nẵng và các trung tâm thương mại, siêu thị, cửa hàng tiện lợi về việc phòng chống COVID-19.
Theo đó, hiện thị trường hàng hóa tiêu dùng tại Đà Nẵng đang ổn định, dồi dào và đáp ứng được yêu cầu người dân. Các trung tâm thương mại, siêu thị, chợ, cửa hàng tiện lợi, tạp hóa đã có kế hoạch chuẩn bị lương thực, thực phẩm và hàng hóa thiết yếu phục vụ nhu cầu người dân.
Sở Công thương yêu cầu ban quản lý các chợ và trung tâm thương mại, siêu thị tăng cường kiểm soát tại chợ, yêu cầu tiểu thương, khách hàng đeo khẩu trang, rửa tay bằng xà phòng hoặc nước sát khuẩn khi vào chợ, giữ khoảng cách tối thiểu 1m khi tiếp xúc.
Chủ động xây dựng kế hoạch cân đối lương thực, thực phẩm, suất ăn và nhu yếu phẩm để cung ứng cho người dân. Tuyệt đối không găm hàng, đầu cơ, tăng giá gây bất ổn thị trường. Tăng cường bán hàng trực tuyến, bán qua điện thoại.
Ghi nhận vào trưa 26-7 cho thấy tình hình chung các chợ, trung tâm thương mại hoạt động mua bán vẫn diễn ra bình thường. Mặt bằng chung nhu cầu người dân có tăng nhẹ nhưng không xảy ra tình trạng mua sắm lương thực, thực phẩm dự trữ ồ ạt.
TTO - Theo ông Đỗ Xuân Tuyên - Thứ trưởng Bộ Y tế, Phó trưởng Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch COVID-19, hiện nay chưa nên áp dụng giãn cách xã hội cho toàn thành phố Đà Nẵng mà nên chọn theo cụm dân cư, khu phố mà bệnh nhân sống.

Tác giả:['\r\n            ', 'TẤN LỰC\r\n        ']

Tags:['covid-19;Đà Nẵng;bệnh nhân 417;bệnh nhân 418;bệnh nhân Đà Nẵng nhiễm COVID-19;cách ly xã hội;giãn cách xã hội;Đà Nẵng thực hiện giãn cách xã hội;trung tâm thương mại;sở công thương;TP Đà Nẵng;nhu yếu phẩm;phòng chống dịch;đeo khẩu trang']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/co-nen-dua-tien-thuong-tet-vao-quy-dinh-cua-luat-lao-dong-sua-doi-20181022164458457.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

22/10/2018 17:02 GMT+7

Có nên đưa tiền thưởng tết vào quy định của Luật lao động sửa đổi?

Bộ Lao động - thương binh và xã hội (LĐ-TB&XH) đang lấy ý kiến đóng góp về dự thảo Luật lao động sửa đổi. Trong đó, nhiều ý kiến khác nhau về việc có nên quy định tiền thưởng tết vào Luật lao động sửa đổi lần này.

Lao động mong muốn có tiền thưởng Tết cuối năm
Về vấn đề này, ông Bùi Sỹ Lợi, phó chủ nhiệm Ủy ban các vấn đề xã hội của Quốc hội, cho biết: "Hiện nay, tiền thưởng tết không phải là bắt buộc, chỉ có quy định về nguyên tắc thưởng phần năng suất lao động tăng thêm. Thưởng tết phụ thuộc vào khả năng doanh nghiệp và đưa vào thỏa ước lao động tập thể. Nếu doanh nghiệp làm ăn phát đạt, tiền thưởng tết có ý nghĩa là tạo ra động lực cho người lao động tích cực làm việc".
Theo ông Bùi Sỹ Lợi, việc chia tiền thưởng theo năng suất lao động tăng thêm là đương nhiên phải có. Còn tiền thưởng từ phúc lợi tập thể, hiệu quả kinh tế (trong đó có thưởng tết) đang đưa vào thỏa ước lao động tập thể dựa trên thương lượng giữa chủ sử dụng lao động và đại diện người lao động. Qua khảo sát, các doanh nghiệp vẫn thưởng tết bởi đó là động lực để người lao động gắn bó với doanh nghiệp.
"Từ việc lấy ý kiến các bên trong quá trình sửa đổi đổi luật, ban soạn thảo sẽ nghiên cứu đưa vào Luật lao động sửa đổi ở mức độ nào. Theo quan điểm của tôi, đưa quy định thưởng tết vào luật về mặt nguyên tắc và cách thức để chủ lao động quan tâm và người lao động có động lực", ông Bùi Sỹ Lợi cho biết.
Trong khi đó, ông Lê Đình Quảng, phó trưởng Ban quan hệ lao động (Tổng LĐLĐ Việt Nam), cho rằng: Thực tế các doanh nghiệp cũng thực hiện việc thưởng tết, còn quy định trong luật hiện hành chỉ ghi chung là tiền thưởng. Theo tôi, vẫn nên quy định cụ thể tiền thưởng tết và tiền ăn ca vào Luật lao động sửa đổi đợt này. Trong nguyên tắc sửa đổi luật có quan điểm những vấn đề đã chứng minh trong thực tiễn và đã được áp dụng thì nên quy định vào luật. Thực tế thưởng tết nhiều đơn vị đã áp dụng thì nên đưa vào quy định trong luật.
"Qua giám sát, kiểm tra hằng năm của các cấp công đoàn, hơn 90% doanh nghiệp là có thưởng tết, vấn đề là thưởng nhiều hay ít. Chỉ có một số trường hợp doanh nghiệp khó khăn là bất khả kháng không có thưởng tết", ông Lê Đình Quảng cho biết.
Thống kê của Bộ Lao động - thương binh & xã hội về tiền thưởng tết mấy năm gần đây cho thấy bên cạnh những mức thưởng lên tới cả tỉ đồng cho một số cá nhân, đa phần có thưởng tết tương đương một tháng lương, hay còn gọi là tháng lương thứ 13. Tuy nhiên, do một số doanh nghiệp làm ăn khó khăn nên không có thưởng tết hoặc thưởng lấy lệ với mức thưởng 20.000-50.000 đồng hoặc thường bằng chính sản phẩm do không bán được.
Theo lộ trình, dự án Bộ luật lao động (sửa đổi) trình Quốc hội cho ý kiến vào kỳ họp thứ 7 (họp tháng 5-2019) và thông qua tại kỳ họp thứ 8 (họp tháng 10-2019).

Tác giả:['\r\n            ', 'Nguồn: Thông tấn xã Việt Nam\r\n        ']

Tags:['tiền thưởng tết;luật lao động;thưởng tết cuối năm;năng suất lao động;người lao động']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/uu-tien-nang-cao-ky-nang-moi-cho-lao-dong-tre-viet-nam-20181203195707229.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

03/12/2018 21:23 GMT+7

Ưu tiên nâng cao kỹ năng mới cho lao động trẻ Việt Nam

TTO - Phát triển thị trường lao động đồng thời củng cố kỹ năng, đăc biệt là các kỹ năng mới cho nguồn nhân lực Việt Nam trong bối cảnh hội nhập quốc tế và cách mạng công nghiệp 4.0 luôn là ưu tiên hàng đầu của Chính phủ Việt Nam.

Thứ trưởng Bộ LĐ-TB&XH Doãn Mậu Diệp phát biểu tại hội thảo “Hội nhập quốc tế và nguồn nhân lực trong tương lai" - Ảnh: DANH TRỌNG
Thứ trưởng Bộ LĐ-TB&XH Doãn Mậu Diệp khẳng định như vậy hội thảo “Hội nhập quốc tế và nguồn nhân lực trong tương lai - trang bị kỹ năng để lực lượng lao động trẻ Việt Nam thành công” do ManpowerGroup Việt Nam phối hợp với Bộ LĐ-TB&XH tổ chức ngày 3-12 tại Hà Nội.
Theo đó, Việt Nam đã và đang trong lộ trình hội nhập quốc tế, hòa mình vào dòng chảy cách mạng công nghiệp 4.0 của thế giới, yêu cầu chất lượng nguồn nhân lực nâng cao như yếu tố then chốt để phát triển nền kinh tế.
Với tổng lực lượng lao động gần 56 triệu người, Việt Nam đang có lợi thế lớn trong thu hút đầu tư nước ngoài. Tuy nhiên, hiện Việt Nam chỉ có 11% lao động có kỹ năng tay nghề cao.
Việc phối hợp kỹ năng chuyên môn và kỹ năng mềm chính là giải pháp tốt nhất giúp các cá nhân và doanh nghiệp vươn tới thành công trong bối cảnh cuộc cách mạng kỹ năng.
Ông Diệp khẳng định phát triển thị trường lao động, tăng cường năng lực cho hệ thống trung tâm giới thiệu việc làm trên cả nước; đồng thời củng cố kỹ năng, đặc biệt các kỹ năng mới cho nguồn nhân lực Việt Nam trong bối cảnh hội nhập quốc tế và cách mạng công nghiệp 4.0 luôn là một trong những ưu tiên hàng đầu của Chính phủ Việt Nam.
Ông Simon Matthews - tổng giám đốc ManpowerGroup Việt Nam, Thái Lan và Trung Đông - nhận định Việt Nam có nhiều cơ hội lớn trong việc nâng cao kỹ năng cho lao động ở các lĩnh vực tăng trưởng mạnh.
Chính phủ, doanh nghiệp và nhà trường cần phối hợp với nhau nhằm chuẩn bị cho thế hệ trẻ thích nghi với thế giới việc làm tương lai khi mức độ số hóa và tốc độ tăng trưởng nhanh hơn bao giờ hết.
Tại sự kiện, ManpowerGroup đã công bố Chương trình học bổng thường niên nhằm hỗ trợ các sinh viên có thành tích học tập tốt nhưng hoàn cảnh kinh tế khó khăn trong hành trình vươn đến tương lai.
Phối hợp các trường nghề, trường đại học và cao đẳng trên toàn quốc, ManpowerGroup đang thực hiện các khóa đào tạo kỹ năng mềm cho sinh viên năm 1-2; chương trình hướng nghiệp cho sinh viên năm 3-4 và tạo điều kiện thực tập cho sinh viên tại các doanh nghiệp.


Tác giả:['\r\n            ', 'DANH TRỌNG\r\n        ']

Tags:['lao động trẻ;nguồn nhân lực;cách mạng công nghiệp;đào tạo kỹ năng;kỹ năng mềm']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/hang-nghin-co-hoi-viec-lam-tai-cac-khu-cong-nghiep-tp-hcm-20190311214037669.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

12/03/2019 09:54 GMT+7

Hàng nghìn cơ hội việc làm tại các khu công nghiệp TP.HCM

TTO - Sau Tết Nguyên đán, nhiều người lao động tìm việc làm mới, doanh nghiệp cũng cần tuyển thêm hàng nghìn lao động mới.

Chị Dương Thanh Tuyền (trái) tìm hiểu thông tin việc làm tại sàn giao dịch việc làm vừa được tổ chức - Ảnh: QUANG PHƯƠNG
Thị trường lao động sau tết sôi động nhất vẫn là ở các lĩnh vực dệt may, giày da, lao động phổ thông, bởi các nhóm này thu nhập cứng hơi thấp, đa số hưởng lương theo sản phẩm, vì thế họ thường nhảy việc
Ông Trần Anh Tuấn (phó giám đốc Trung tâm Dự báo nhu cầu nhân lực và thông tin thị trường lao động TP.HCM)
Hòa trong dòng người tìm việc tại sàn giao dịch việc làm vừa được Trung tâm Dịch vụ việc làm TP.HCM tổ chức, anh Bùi Tấn Phước (34 tuổi, quê TP.HCM) cầm bộ hồ sơ xin việc dò tìm thông tin tuyển dụng.
Hối hả tìm việc
Sau khi tìm được công việc bảo vệ do một doanh nghiệp đăng tuyển, anh đến bàn tư vấn đăng ký hưởng trợ cấp thất nghiệp và được nhân viên ở đây hướng dẫn làm thủ tục, cấp phiếu tư vấn giới thiệu việc làm để đến doanh nghiệp có nhu cầu tuyển dụng phỏng vấn trực tiếp.
Anh cho biết trước đây làm bảo vệ cho một doanh nghiệp, nhưng thu nhập bấp bênh nên gần tết anh xin nghỉ, nay tìm việc làm mới. "Năm mới, tìm việc làm mới với hi vọng kiếm được việc làm có thu nhập cao và ổn định hơn" - anh Phước nói.
Với bộ hồ sơ xin việc mới toanh, anh Trần Quốc Hải (25 tuổi, quê Tiền Giang) dò tìm thông tin tuyển dụng kỹ sư cơ khí trên các bảng thông tin tuyển dụng. Anh Hải nói vừa nhận bằng tốt nghiệp trước tết.
"Cận tết quá, nên dù có xin việc thì cũng khó tìm được công việc như ý, với lại làm chưa bao lâu thì nghỉ tết nên tôi nghỉ ở nhà đón tết luôn. Nay tôi lên Sài Gòn tìm việc lại" - anh Hải cho biết.
Ngồi trò chuyện thật lâu với đại diện tuyển dụng của một công ty bảo hiểm, chị Dương Thanh Tuyền (41 tuổi) cho hay chị tốt nghiệp cử nhân ngành ngân hàng, đã từng trước đây chị cũng làm nhân viên tư vấn bảo hiểm nhưng rồi chị nghỉ việc vì sinh em bé.
"Phải hỏi kỹ về thời gian làm việc, điều kiện làm việc, thu nhập, áp lực về doanh số... vì mình có con nhỏ nên phải có thời gian dành cho con. Nếu cứ làm theo khung giờ nhất định thì thua" - chị Tuyền nói.
Tại các văn phòng giới thiệu việc làm ở các khu chế xuất, khu công nghiệp, lượng người đến tìm kiếm việc làm cũng tăng hơn thường ngày. Tại văn phòng giới thiệu việc làm của Trung tâm Dịch vụ việc làm và hỗ trợ doanh nghiệp (Ban quản lý các khu công nghiệp, khu chế xuất TP.HCM) tại Khu chế xuất Tân Thuận, chị Nguyễn Thị Ngọc Mai (27 tuổi) chia sẻ, mấy năm nay chị làm công nhân may cho một doanh nghiệp ở Khu công nghiệp Hiệp Phước.
"Có đứa em ở quê lên thành phố học nghề ở quận 7 nên tôi đến đây tìm việc để đi lại cho gần. Lâu nay mình làm công nhân may, nên giờ cũng tiếp tục tìm việc ở các doanh nghiệp may mặc thôi. Hai chị em ở chung cho đỡ tiền phòng trọ" - chị Mai cho biết.
Nhiều cơ hội cho người lao động
Ông Bùi Thanh Ngọc, phó giám đốc Trung tâm Dịch vụ việc làm và hỗ trợ doanh nghiệp, cho biết đầu năm các doanh nghiệp tại các khu công nghiệp - khu chế xuất trên địa bàn TP.HCM cần tuyển hàng nghìn lao động ở nhiều vị trí khác nhau.
Các doanh nghiệp trong may mặc cần tuyển 1.300 công nhân may; doanh nghiệp ngành điện tử, kính quang học, dây điện xe hơi cần tuyển 500 công nhân nữ; doanh nghiệp nhựa, cơ khí, dụng cụ y tế cần tuyển 300 công nhân nam, 600 công nhân nữ. Mức lương các lĩnh vực này là 5 triệu đồng/tháng (chưa tính tăng ca).
Các doanh nghiệp hoạt động bên ngoài các khu công nghiệp - khu chế xuất cũng đang cần tuyển hàng trăm nghìn lao động từ có trình độ, tay nghề đến lao động phổ thông. Đơn cử có Công ty CP Cơ điện lạnh miền Nam (Q.12) tuyển 20 thợ điện lạnh, điện dân dụng; Công ty TNHH thời trang Pandemos (Q.1) tuyển 10 nhân viên bán hàng.
Sôi động nhất vẫn là thị trường tuyển dụng của các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực may mặc, giày da: Công ty CP Dệt may Gia Định cần tuyển 1.000 thợ may, 50 KCS (tổng thu nhập 7-18 triệu đồng/tháng), 200 lao động phổ thông (thu nhập trên 5 triệu đồng/tháng).
Công ty CP SXKD XNK Bình Thạnh cần tuyển 50 thợ may với mức thu nhập hơn 6 triệu đồng/tháng. Công ty TNHH Pro Kingtex VN cần tuyển 300 lao động may với mức thu nhập 8 triệu đồng/tháng. Công ty TNHH H-AND-K VN (Q.12) cần tuyển 100 thợ may, 50 thợ phụ, 15 thợ ủi, 15 KCS, thu nhập từ 6-13 triệu đồng/tháng.
Ở lĩnh vực nhà hàng, khách sạn, các doanh nghiệp cũng đang tuyển nhân sự ở các vị trí: bếp, phụ bếp, phục vụ, kế toán, thu ngân. Hệ thống nhà hàng Pizza 4Ps cần tuyển nhân sự phục vụ, bếp, làm bánh pizza làm việc tại cửa hàng các quận: 1, 3, 2, 7... với chế độ làm việc linh hoạt,  toàn thời gian hoặc bán thời gian với mức lương 21.000 đồng/giờ.
Ông Trần Xuân Hải, giám đốc Trung tâm Dịch vụ việc làm TP.HCM, cho hay đầu năm là thời điểm thị trường tuyển dụng nhân sự khá sôi động do nhiều lao động nghỉ việc từ trước tết.
Ra quân "Tiếp sức người lao động"
Ngày 16-3, lễ ra quân chương trình "Tiếp sức người lao động và sàn giao dịch việc làm" năm 2019 sẽ được tổ chức tại Nhà văn hóa Thanh niên TP (Q.1, TP.HCM). Chương trình do Trung tâm Dịch vụ việc làm thanh niên TP.HCM (YES Center, thuộc Thành đoàn TP.HCM) tổ chức.
Ông Nguyễn Quang Cường, giám đốc YES Center, cho biết ngày hội sẽ có nhiều hoạt động như: sàn giao dịch việc làm; tư vấn và tiếp nhận đăng ký bảo hiểm thất nghiệp; tìm việc online "Đăng ký hôm nay - Có ngay việc làm". 70 doanh nghiệp sẽ tham gia tuyển dụng với khoảng 15.000 chỉ tiêu.
Sau lễ ra quân, tại các bến xe (An Sương, Miền Tây, Miền Đông, Ngã Tư Ga) và các văn phòng của YES Center, các tình nguyện viên sẽ bắt đầu tư vấn giới thiệu việc làm miễn phí, hướng dẫn đường đi, giới thiệu phương tiện di chuyển cho người đến tìm việc.
Ngân hàng Quốc tế Việt Nam (VIB) vừa được ghi nhận là Ngân hàng có môi trường làm việc sáng tạo nhất Việt Nam năm 2018.

Tác giả:['\r\n            ', 'QUANG PHƯƠNG\r\n        ']

Tags:['tìm việc làm;sàn giao dịch việc làm;tuyển dụng lao động']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/phu-huynh-dong-loat-phu-nhan-noi-con-toi-bi-nang-diem-khong-phai-duoc-nang-diem-20200513161138281.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

13/05/2020 16:35 GMT+7

Phụ huynh đồng loạt phủ nhận, nói 'con tôi bị nâng điểm, không phải được nâng điểm'

TTO - Trong khi các bị cáo đều khẳng định nhận tiền từ phụ huynh có con được nâng điểm thì tất cả phụ huynh cùng khẳng định "không nhớ, không nhờ và không có nhu cầu nâng điểm, chạy điểm cho con".

Chiều 13-5, Tòa án nhân dân tỉnh Hòa Bình tiếp tục xét xử 15 bị cáo trong vụ án gian lận thi cử tại địa phương này. Hội đồng xét xử tập trung làm rõ về hành vi đưa và nhận hối lộ để nâng điểm cho các thí sinh.
Phụ huynh phủ nhận nhờ nâng điểm
Tại tòa, ông Hồ Chúc (cựu giáo viên Trường THPT Thanh Hà, huyện Lạc Thủy) khai có quan hệ đồng nghiệp với Đỗ Mạnh Tuấn (cựu phó hiệu trưởng Trường Phổ thông dân tộc nội trú THCS và THPT huyện Lạc Thủy).
Ngày 20-6-2018, hai bên gặp nhau, ông Chúc đặt vấn đề “có hai đứa cháu năm nay tham dự kỳ thi THPT quốc gia, em xem giúp đỡ không?”.
Sau đó ông Tuấn đề nghị ông Chúc cung cấp họ tên, số báo danh của hai thí sinh mà ông Chúc nhờ nâng điểm là N.H.H.Đ. và Đ.T.G., cùng là học sinh của Trường THPT Thanh Hà. Kết quả từ sự can thiệp của ông Tuấn, hai thí sinh này lần lượt được nâng 18,8 và 14,95 điểm.
Tối 11-7, sau khi có kết quả thi, bà Hà Thị Thúy Liễu và Trần Thị Liên (phụ huynh của hai thí sinh) đến nhà ông Chúc, nhờ chuyển tiền cảm ơn cho ông Tuấn, nhưng không nói cụ thể là bao nhiêu.
Được gọi lên xét hỏi, ông Tuấn thừa nhận hành vi.
Hội đồng xét xử vụ gian lận thi cử tại Hòa Bình - Ảnh: DANH TRỌNG
Ngược lại với lời khai của ông Chúc, được triệu tập đến tòa, bà Trần Thị Liên, mẹ của thí sinh Đ.T.G., phủ nhận toàn bộ.
Bà Liên khẳng định không nhờ ông Chúc nâng điểm mà chỉ nhờ khi nào có kết quả của Bộ Giáo dục và đào tạo thì xem điểm giúp, không hứa hẹn vật chất. Mãi sau này khi công an thông báo, bà mới biết con mình được nâng 14,95 điểm.
Đặc biệt, mặc dù bà Liên khẳng định không biết ông Chúc giữ vị trí gì trong hội đồng thi, nhưng bà Liên cho hay vẫn tin tưởng nhờ ông xem điểm giúp.
Hội đồng xét xử đặt câu hỏi vì sao không nhờ ai nâng điểm mà con mình lại được nâng điểm? Bà Liên nói "tôi hỏi con mình làm được bài không, cháu nói làm được nên tin tưởng".
Hội đồng xét xử tiếp tục truy vấn "bà có biết con mình được nâng tới 14,75 điểm?", bà Liên tiếp tục trả lời "không biết". Không đồng tình với câu trả lời của phụ huynh này, hội đồng xét xử yêu cầu bà Liên khai đúng sự thật để người khác "có thể nghe được".
Tương tự, bà Hà Thị Thúy Liễu, mẹ thí sinh N.H.H.Đ., cũng không đồng ý với lời khai của ông Hồ Chúc.
Bà Liễu cho biết có quan hệ đồng nghiệp với ông Chúc khi dạy cùng trường. Bà Liễu thừa nhận có nhờ xem điểm giúp, nhưng phụ huynh này lại nói rằng không đưa thông tin của con mình cho ông Chúc.
Hội đồng xét xử hỏi: Tại sao không đưa thông tin của con mà ông Chúc biết để chuyển cho Đỗ Mạnh Tuấn, từ đó sửa chữa bài thi để nâng điểm? Bà này đưa ra câu trả lời khó tin là "không biết".
Bà Liễu cũng phủ nhận tối 11-7 đến nhà ông Chúc để đưa tiền. Một số câu hỏi khác được hội đồng xét xử đặt ra nhưng bà đều trả lời "không biết", "không nhớ".
Nghe vậy, hội đồng xét xử cho bà về chỗ vì "không có lời nào để nói nữa".
'Con tôi bị nâng điểm'
Bà Trần Thúy Phương là phụ huynh tiếp theo được gọi lên xét hỏi, trước tòa, phụ huynh này cho biết "gia đình tôi không có nhu cầu chạy điểm, mua điểm, không nhờ xem điểm hay gì cả".
"Thí sinh L.P.N. là con tôi, cháu bị nâng điểm. Vào ngày 30-3, cháu mới nhận được điện thoại của phòng khảo thí và thông tin kết quả cháu bị nâng điểm chứ không phải được nâng điểm" - bà Phương trình bày.
"Ngày 22-10, tôi có nghe thông tin là bà Lê Thị Hồng (cựu hiệu trưởng Trường THPT chuyên Hoàng Văn Thụ) nhận thông tin nâng điểm cho con trai của tôi.  Chồng tôi điện cho bà Hồng thì chị ấy nói là tự ý lấy thông tin để nâng điểm nên hai vợ chồng tôi rất bức xúc.
Tôi bức xúc khi đã bị kỷ luật Đảng, chính quyền làm tổn thất tinh thần, gia đình bị xúc phạm danh dự.  Tôi đề nghị thu thập chứng cứ và sớm trả lại danh dự cho gia đình tôi vì nhà tôi không có nhu cầu mua điểm, chạy điểm, nâng điểm, xem điểm", bà Phương nói thêm.
Tại tòa bà Phương cũng đề nghị sớm trả lời câu hỏi ai là người nâng điểm cho con mình, xem nâng nhầm hay nâng vì mục đích gì, "ai làm thì người đó chịu", bà nhấn mạnh.
TTO - Bị cáo Bùi Thanh Trà (giáo viên kiêm tổ trưởng chấm thi môn Ngữ văn) nói học sinh trên địa bàn tỉnh Hòa Bình học lực rất yếu nên chấm 'nới tay', việc này không hề có động cơ vụ lợi mà chỉ xuất phát từ tình thương học trò.


Tác giả:['\r\n            ', 'DANH TRỌNG\r\n        ']

Tags:['gian lận thi cử tại Hoà Bình;nâng điểm bài thi;phụ huynh có con được nâng điểm']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/chu-tich-bac-giang-nhan-trach-nhiem-ve-du-an-thieu-bao-cao-moi-truong-1278188.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

10/03/2017 19:12 GMT+7

Chủ tịch Bắc Giang nhận trách nhiệm về dự án thiếu báo cáo môi trường

Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang nhận trách nhiệm việc cho khởi công một dự án khi chưa được chấp thuận đầu tư, chưa được phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM).


Như Tuổi trẻ đã đưa tin, dự án sản xuất tấm silic, pin năng lượng mặt trời của Công ty TNHH Ja Solar Việt Nam tại khu công nghiệp Quang Châu, huyện Việt Yên, Bắc Giang dù chưa được chấp thuận chủ trương đầu tư, chưa được phê duyệt báo cáo ĐTM nhưng đã được tỉnh đồng ý cho khởi công.
Trả lời báo chí tại buổi họp báo chiều 10-3, ông Nguyễn Văn Linh trần tình việc hồ sơ xin chủ trương đầu tư gửi trung ương từ tháng 9-2016 và Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh, Ban quản lý khu công nghiệp Quang Châu cam kết với nhà đầu tư trong tháng 11-2016 sẽ được chấp thuận chủ trương đầu tư.
Vì thế, nhà đầu tư đã mời bạn hàng Trung Quốc, Hồng Kông, Đức, châu Mỹ đến dự.
Ông Linh nói: “Đến ngày khởi công nhưng dự án chưa được chấp nhận đầu tư nên nhà đầu tư đề nghị tỉnh cứ cho họ khởi công. Còn chính phủ Việt Nam không chấp nhận thì họ xin chịu”.
Theo đó, dự án được khởi công vào ngày 27-11-2016 và đến ngày 30-12-2016 Thủ tướng mới phê duyệt chấp thuận chủ trương đầu tư, đồng thời giao Bộ Tài nguyên và môi trường xem xét việc thẩm định, phê duyệt báo cáo ĐTM của dự án.
Ông Nguyễn Anh Quyền, trưởng Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh Bắc Giang, thừa nhận: “Việc cấp phép xây dựng trước khi báo cáo ĐTM được phê duyệt là vi phạm quy định của pháp luật, vi phạm trình tự đầu tư”.
Trả lời về vấn đề trách nhiệm, ông Quyền nói: “Tôi cũng không muốn bị xử lý, không dám biện bạch vì sai rồi. Làm thế là thiếu sót rồi. Chúng tôi xin chịu trách nhiệm trước tỉnh uỷ, UBND tỉnh. Còn tỉnh xử lý thế nào chúng tôi sẵn sàng chịu”.
Khẳng định Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh Bắc Giang đã làm sai, ông Nguyễn Văn Linh cho biết trách nhiệm chính thuộc về trưởng Ban quản lý các khu công nghiệp.
“Tôi có phần trách nhiệm trong việc quản lý nhà nước trên địa bàn tỉnh, trong việc không yêu cầu đồng chí trưởng Ban quản lý dự án đôn đốc thúc giục nhà đầu tư sớm hoàn thiện báo cáo ĐTM. Vì vậy, việc xem xét trách nhiệm đang được tỉnh thực hiện”, ông Linh nói.
Về hướng xử lý, ông Linh cho biết cơ quan chức năng của tỉnh đã làm việc với nhà đầu tư và họ tự nguyện dừng toàn bộ việc thi công xây dựng nhà máy.
“Cái sai, thiếu sót vừa qua chưa để lại hậu quả nhưng đây là bài học lớn và chúng tôi cam kết không để tái diễn những việc như vậy. Không đánh đổi môi trường lấy dự án có khả năng thu nộp ngân sách cao”, ông Linh nói.
Clip ông Nguyễn Văn Linh nhận trách nhiệm về vi phạm trình tự đầu tư của dự án







Tác giả:['\r\n            ', 'XUÂN LONG\r\n        ']

Tags:['báo cáo ĐTM;báo cáo đánh giá tác động môi trường;Ja Solar Việt Nam;chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/can-danh-gia-ky-viec-nhan-chim-1-trieu-m3-vat-chat-xuong-bien-hon-cau-20180603082727677.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

03/06/2018 09:07 GMT+7

Cần đánh giá kỹ việc 'nhận chìm 1 triệu m3 vật chất' xuống biển Hòn Cau

TTO - Ngày 2-6, UBND Bình Thuận cho biết đã có văn bản phúc đáp Bộ Tài nguyên và môi trường (TN-MT) về phương án nhận chìm gần 1 triệu m3 vật chất của dự án Nhà máy nhiệt điện Vĩnh Tân 3 xuống vùng biển Hòn Cau, huyện Tuy Phong.

Vị trí khu vực đề xuất "nhận chìm" - Đồ họa: V.CƯỜNG
Trước đó, thứ trưởng Bộ TN-MT Võ Tuấn Nhân ký công văn 2161 gửi UBND Bình Thuận, Bộ NN&PTNT, Ban quản lý Khu bảo tồn biển Hòn Cau để lấy ý kiến về phương án nhận chìm gần 1 triệu m3 vật chất xuống biển của dự án Nhà máy nhiệt điện Vĩnh Tân 3.
Nhận chìm trên diện tích 300ha
Theo đó, Bộ TN-MT đang xem xét nội dung báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM) vừa hiệu chỉnh của Công ty cổ phần năng lượng Vĩnh Tân 3 về dự án Nhà máy nhiệt điện Vĩnh Tân 3. Trong nội dung ĐTM trên, để đảm bảo tàu có trọng tải 100.000 DWT vào cảng, chủ đầu tư sẽ tiến hành nạo vét khu trước bến cảng với diện tích khoảng 5,4ha trong giai đoạn xây dựng, vận hành và sẽ phát sinh gần 1 triệu m3 vật chất.
Để xử lý khối lượng vật chất phát sinh trên, chủ đầu tư dự kiến thực hiện hoạt động nhận chìm xuống biển trên diện tích 300ha. Khu vực nhận chìm có độ sâu 42-48m, cách ranh giới khu bảo tồn Hòn Cau 6km, vùng đệm bãi cạn Breda 6km và vùng đệm đảo Hòn Cau 9km về hướng tây.
Cũng theo ĐTM vừa trình bộ, chủ đầu tư cho biết đã dự báo, đánh giá tác động môi trường do hoạt động nhận chìm gây ra và đề xuất phương án, công nghệ nhận chìm, giải pháp bảo vệ môi trường để đảm bảo không ảnh hưởng đến khu bảo tồn Hòn Cau, bãi cạn Breda cũng như khu vực lấy nước nuôi tôm lân cận dự án.
Theo chủ đầu tư, vị trí nhận chìm trên đã được UBND Bình Thuận chấp thuận ngày 19-3-2014 về phương án và vị trí đổ vật liệu nạo vét ngoài khơi của cảng nhiệt điện Vĩnh Tân 3. Vì vậy, để làm căn cứ phê duyệt ĐTM trên, bộ đề nghị UBND Bình Thuận, Bộ NN&PTNT, Ban quản lý khu bảo tồn Hòn Cau cho ý kiến về vị trí nhận chìm. Trong trường hợp không chấp nhận, bộ cho rằng phải nêu rõ lý do và đề nghị vị trí thay thế.
Ưu tiên san lấp mặt bằng
Phúc đáp lại, UBND Bình Thuận nêu rõ quan điểm là luôn ưu tiên chọn phương án dùng vật chất nạo vét trên để san lấp mặt bằng. Tỉnh cho rằng quan điểm này đã nêu tại công văn số 925 ngày 19-3-2014: "Phải được thực hiện lồng ghép vừa kết hợp san lấp mặt bằng với các phương án khác (theo quy định và chủ trương chung của tỉnh)...". Theo UBND Bình Thuận, tại vị trí đề xuất nhận chìm nêu trong ĐTM trên có khu bảo tồn biển Hòn Cau. Do đó nếu thực hiện việc nhận chìm vật chất nạo vét, địa phương đề nghị phải cân nhắc, đánh giá một cách kỹ lưỡng.
Trường hợp cần thiết, địa phương cho rằng phải thuê chuyên gia, đơn vị tư vấn thẩm định, đánh giá tác động một cách tổng thể của việc nhận chìm (nếu có) đối với khu vực nói chung và khu bảo tồn biển Hòn Cau nói riêng để làm cơ sở quyết định phương án giải quyết cho phù hợp với thực tế và đảm bảo môi trường.
Ưu tiên sử dụng chất nạo vét cho san lấp
Ông Nguyễn Thế Đồng - phó tổng cục trưởng Tổng cục Môi trường (Bộ TN-MT) - khẳng định trong xem xét, thẩm định các báo cáo đánh giá tác động môi trường có liên quan đến nhận chìm, Bộ TN-MT luôn ủng hộ giải pháp sử dụng vật chất nạo vét phục vụ san lấp vì tận dụng được vật chất nạo vét, không phải tính toán các phương án và tác động môi trường, biện pháp giảm ảnh hưởng môi trường nếu nhận chìm.
Một lãnh đạo Tổng cục Biển và hải đảo (Bộ TN-MT) cũng khẳng định quan điểm chung trong quá trình xem xét cấp phép nhận chìm, đó là ưu tiên sử dụng vật chất nạo vét để san lấp, chống xói lở bờ biển.
XUÂN LONG
Thay phương án nhận chìm bằng việc bơm hút
Liên quan đến vấn đề xử lý vật chất nạo vét tại các nhà máy trong Trung tâm nhiệt điện Vĩnh Tân, trước đó tỉnh Bình Thuận đã giao các sở ngành liên quan hoàn chỉnh hồ sơ đề xuất chủ trương đầu tư kè tạo bãi chứa để trình cấp có thẩm quyền thẩm định phê duyệt.
Bình Thuận đã chọn các vị trí xây dựng kè để đổ vật chất nạo vét tại bờ biển thôn Vĩnh Hưng và thôn Vĩnh Tiến thuộc xã Vĩnh Tân, huyện Tuy Phong (phía bắc cảng tổng hợp Vĩnh Tân và phía nam Trung tâm điện lực Vĩnh Tân).
Trung tâm nhiệt điện Vĩnh Tân tại xã Vĩnh Tân, huyện Tuy Phong gồm năm nhà máy Vĩnh Tân 1, Vĩnh Tân 2, Vĩnh Tân 3, Vĩnh Tân 4 và Vĩnh Tân 4 mở rộng. Trong đó Nhà máy Vĩnh Tân 3 chưa xây dựng.
Trước đó dư luận từng phản ứng với quyết định của Bộ TN-MT cấp phép cho chủ đầu tư Nhà máy nhiệt điện Vĩnh Tân 1 nhận chìm gần 1 triệu m3 vật chất nạo vét xuống gần vùng biển Hòn Cau.
Trước phản ứng trên, phương án nhận chìm đã được thay thế bằng việc bơm hút san lấp cho dự án cảng tổng hợp Vĩnh Tân.

TTO - Bộ Tài nguyên và môi trường đang thu thập ý kiến để xem xét, phê duyệt phương án nhận chìm gần 1 triệu m3 vật chất từ dự án nạo vét của nhà máy nhiệt điện Vĩnh Tân xuống vùng biển gần Hòn Cau.

Tác giả:['\r\n            ', 'ĐỨC TRONG\r\n        ']

Tags:['nhận chìm vật chất;biển Hòn Cau;Bình Thuận;Bộ Tài nguyên và môi trường;Võ Tuấn Nhân;Nhà máy nhiệt điện Vĩnh Tân 3;báo cáo đánh giá tác động môi trường;1 triệu m3 vật chất']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/ai-chap-nhan-la-nguoi-khuyet-tat-20200514094215686.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

14/05/2020 10:04 GMT+7

Ai chấp nhận là 'người khuyết tật'?

TTO - "Ai cũng gù" - đó là cách nói về chuyện bè phái, địa phương, lợi ích nhóm...

Bị cáo Diệp Thị Hồng Liên (cựu trưởng phòng khảo thí) rời tòa ngày 13-5 - Ảnh: DANH TRỌNG
Bà Liên nói đã đề nghị các giám khảo chấm "có lợi cho học sinh của tỉnh mình", đặc biệt có nhiều trường hợp được nâng điểm, không làm theo sẽ khó vì "ai cũng gù, mình thẳng lưng sẽ thành khuyết tật".
Việc nâng điểm cho thí sinh tỉnh mình trong một kỳ thi cấp quốc gia vì bất cứ lý do gì cũng là sai, quá sai. Một bạn đọc bình luận trên Tuổi Trẻ Online, rất ngắn gọn: "Sự thật khó tin và đau lòng!". Sự khó tin ở đây có lẽ là nói về câu chuyện tày đình mà cũng có nhiều người cùng dám thực hiện.
Còn chuyện "ai cũng gù, mình thẳng lưng sẽ thành khuyết tật" có lẽ là chuyện không cần phải nêu từng dẫn chứng cụ thể vì không phải là quá cá biệt, nếu chúng ta nhìn đầy đủ vào cách mà cuộc sống đang vận hành.
"Ai cũng gù" - đó là cách nói về chuyện bè phái, địa phương, lợi ích nhóm... Ở nhiều nơi, nhiều lúc, dù mức độ có lớn - nhỏ khác nhau nhưng tệ bè phái, địa phương, lợi ích nhóm... phải khẳng định là có. Thật đáng sợ khi cùng nhau làm chuyện xấu, cùng gật gù bỏ qua lỗi sai, sự gian dối. Kết bè với nhau làm chuyện xấu và kèm với đó là sự đảo lộn mọi thứ trật tự xã hội, cương thường đạo lý đến đau lòng.
Có thể là nể nang. Nhưng vì sao nể nang đến mức bất chấp luật pháp, bất chấp lương tâm của chính mình? Vì sao cuộc sống và cả một hành lang pháp luật, quy tắc luôn hướng người ta đến cái thiện, thậm chí là có chế tài, bắt buộc để duy trì cái thiện mà đến lúc người hướng thiện, đứng thẳng lại bị xem là bất bình thường, là "khuyết tật" của cuộc sống?
Đặt ra câu hỏi này không cần chỉ rõ ai, tổ chức, địa phương nào. Chỉ ước sao mỗi người đứng trong mọi hàng ngũ cùng công việc được giao tự mình đưa ra câu trả lời mỗi ngày, chứ không phải chờ đến khi phải dắt díu nhau đối diện với sự phán xét của pháp luật lại trả lời theo kiểu bất thường của bị cáo Liên.
Với ngành giáo dục, vốn được tổ chức và hoạt động theo nguyên tắc hàng dọc - hàng ngang rất tốt thì từ những vụ án gian lận thi cử như Hòa Bình, đã có nhiều băn khoăn về việc kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020 trả về cho các địa phương làm "chủ xị". Kỳ thi chưa đến, nhưng nhắc lại chuyện này để mong cuộc thi diễn ra công bằng, đúng pháp luật.
Và dù có rơi vào "cảnh gù", nhưng vì lương tâm và đạo đức, vì tinh thần thượng tôn pháp luật, vì cuộc sống phải tốt đẹp để đi tới vẫn phải đứng thẳng và cổ động cho nhiều người cùng đứng thẳng, được không?
TTO - Bị cáo Bùi Thanh Trà (giáo viên kiêm tổ trưởng chấm thi môn Ngữ văn) nói học sinh trên địa bàn tỉnh Hòa Bình học lực rất yếu nên chấm 'nới tay', việc này không hề có động cơ vụ lợi mà chỉ xuất phát từ tình thương học trò.

Tác giả:['\r\n            ', 'PHÚC NGUYÊN\r\n        ']

Tags:['giám khảo chấm thi;nâng điểm;gian lận thi cử;Hòa Bình']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/du-an-tam-dao-2-bao-cao-danh-gia-tac-dong-moi-truong-duoc-tham-dinh-chat-che-20191014142134052.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

14/10/2019 14:48 GMT+7

Dự án Tam Đảo 2: Báo cáo đánh giá tác động môi trường được thẩm định chặt chẽ

TTO - Phó tổng cục trưởng Tổng cục Môi trường Hoàng Văn Thức (Bộ TN-MT) thông tin như vậy, khi được hỏi về quá trình thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi trường của dự án khu du lịch sinh thái Tam Đảo 2.


Ông Hoàng Văn Thức, phó tổng cục trưởng Tổng cục Môi trường trả lời về việc thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi trường dự án khu du lịch sinh thái Tam Đảo 2 - Ảnh: XUÂN LONG
Ngày 14-10, tại cuộc họp báo thường kỳ, Bộ TN-MT đã trả lời về quá trình thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi trường dự án khu du lịch sinh thái Tam Đảo 2.
Ông Hoàng Văn Thức, phó tổng cục trưởng Tổng cục Môi trường cho biết: vừa qua báo chí có nêu về dự án này, đây là dự án đã được Bộ TN-MT xem xét phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường.
Theo ông Thức, quá trình thẩm định, phê duyệt đều căn cứ theo các quy định của pháp luật, Luật Bảo vệ môi trường, vì vậy khi dự án có báo cáo đánh giá tác động môi trường gửi về Bộ TN-MT, Bộ sẽ thẩm định.
Về cơ sở pháp lý để thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi trường của dự án khu du lịch sinh thái Tam Đảo 2 , theo ông Thức, ngoài căn cứ theo quy định của pháp luật, quá trình thẩm định còn căn cứ vào 3 nội dung.
Thứ nhất, dựa vào văn bản của Bộ NN-PTNT xin ý kiến của Thủ tướng về việc thuê môi trường rừng để xây dựng dự án khu du lịch sinh thái Tam Đảo 2.
Thứ hai, văn bản của Thủ tướng về thuê môi trường rừng làm dự án du lịch sinh thái.
Một góc vườn quốc gia Tam Đảo - Ảnh: TTO
Thứ ba,  quyết định của Bộ NN&PTNT về việc phê duyệt quy hoạch chi tiết 1/500 với khu du lịch sinh thái Tam Đảo 2, trong đó đã xác định Tam Đảo 2 có phân khu hành chính phục vụ, khai thác. Tức là có thể đưa vào khai thác phục vụ du lịch sinh thái.
Ông Thức cũng cho biết: đây là dự án liên quan đến rừng quốc gia Tam Đảo. Vì vậy, trong quá trình thẩm định, Bộ TN-MT đã thẩm định cẩn thận, chặt chẽ. Đã phối hợp với các chuyên gia trong nước và quốc tế để đánh giá tính đa dạng sinh học ở các khu vực của dự án.
Về thẩm định nội dung, theo ông Thức, đây là dự án có quy mô lớn nằm trong phạm vi vườn quốc gia Tam Đảo, khu vực nhạy cảm về sinh thái, có tính đa dạng sinh học cao, được dư luận quan tâm nên Bộ TN-MT đã chỉ đạo tổ chức xem xét, thẩm định báo cáo rất thận trọng, đảm bảo đúng theo quy định của pháp luật.
Thành phần tham gia thẩm định có đầy đủ đại diện các bộ, ngành, vườn quốc gia Tam Đảo, Sở TN-MT các tỉnh Vĩnh Phúc, Thái Nguyên. Đặc biệt có sự tham gia của các nhà khoa học thuộc lĩnh vực sinh thái, đa dạng sinh học.
"Bộ TN-MT cũng đã gửi báo cáo này đến lấy ý kiến các Bộ NN-PTNT, VH -TT&DL và Xây dựng. Trên cơ sở nội dung báo cáo, cơ quan thường trực thẩm định đã có văn bản yêu cầu chủ dự án tiếp thu, hoàn thiện. Sau khi chủ dự án hoàn thiện, gửi Bộ TN-MT, hội đồng thẩm định đã họp và phê duyệt báo cáo này" - ông Thức cho hay.
Một góc vườn quốc gia Tam Đảo - Ảnh: TTO
Cụ thể, theo ông Thức, trước khi phê duyệt, hội đồng thẩm định đã yêu cầu chủ dự án, về mặt quy mô, kiến trúc các công trình của dự án khi xây dựng phải phù hợp với mục tiêu du lịch sinh thái, sử dụng các vật liệu xây dựng thân thiện môi trường, đảm bảo chiều cao các công trình xây dựng cao không quá 12m.
Tiếp nữa, yêu cầu bắt buộc lập thiết kế cơ sở xây dựng công trình đảm bảo các hạng mục xây dựng phải được thực hiện chủ yếu ở các khoảng trống không có rừng, dưới tán rừng, hạn chế tối đa việc chặt hạ cây rừng. Xác định rõ vị trí, toạ độ diện tích chiếm đất của từng hạng mục công trình của dự án, số lượng, chủ loại cây hạng mục công trình, đưa ra phương án trồng đền bù với những cây chặt hạ.
"Thiết kế cơ sở này phải gửi cho Bộ TN-MT, Bộ NN&PTNT xem xét chấp thuận trước khi triển khai thực hiện. Hiện nay Bộ TN-MT chưa nhận được bản thiết kế cơ sở từ chủ đầu tư" - ông Thức cho biết.
Về câu hỏi ảnh hưởng tới đa dạng sinh học, ông Thức cho rằng: cần đứng trên quan điểm bảo tồn để phát triển và phát triển nằm trong bảo tồn. Còn phát triển ở khu vực nào thì cần xem xét cụ thể, với dự án này Bộ TN-MT đã có khuyến cáo, yêu cầu chủ đầu tư phải thực hiện theo khuyến cáo.
"Đánh giá chung về mặt sinh học, sau khi các chuyên gia đi khảo sát thì thấy diện tích đất trống được các chuyên gia đánh giá có tính đa dạng sinh học thấp" - ông Thức nói.

Tác giả:['\r\n            ', 'XUÂN LONG\r\n        ']

Tags:['Tam Đảo;khởi công dự án tam đảo 2;Vĩnh Phúc;báo cáo đánh giá tác động môi trường;vườn quốc gia Tam Đảo;đa dạng sinh học vườn quốc gia tam đảo']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/chung-khoan-bat-tang-hon-16-diem-trong-ngo-ngang-20200803144551689.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

03/08/2020 16:07 GMT+7

Chứng khoán bật tăng hơn 16 điểm trong 'ngỡ ngàng'

TTO - Trong khi nhiều nhà đầu tư dự đoán chứng khoán sẽ 'đỏ lửa' vì những thông tin liên quan đến dịch COVID-19 trong hai ngày cuối tuần, thì phiên giao dịch thứ đầu tuần ngày 3-8 lại diễn ra trái ngược, VN-Index đóng cửa tăng hơn 16 điểm.

Sắc xanh chiếm ưu thế trong rổ VN30 phiên 3-8 - Ảnh: B.MAI
Ngay từ đầu hàng loạt cổ phiếu có vốn hóa lớn thuộc nhóm VN30 như VCB (Vietcombank), VNM (Vinamilk), HPG (Tập đoàn Hòa Phát), BID (BIDV), MSN (Masan), CTG (Vietinbank), BVH (Tập đoàn Bảo Việt), PLX (Petrolimex)... đã làm khá tốt vai trò "đầu kéo", giúp bật lên mạnh mẽ.
Chưa kể càng về sau dòng tiền càng phân hóa, lan tỏa mạnh, thúc đẩy nhóm cổ phiếu vốn hóa nhỏ penny và cổ phiếu vốn hóa trung bình đều có mức tăng trưởng tốt.
Tuy nhiên, ngược chiều dòng chảy, nhiều mã vẫn bị bán ra khá mạnh, điển hình như VHM (Vinhomes), APH (An Phát Holdings), VIS (Thép Việt Ý), STG (Kho vận Miền Nam), VPD (Phát triển Điện lực Việt Nam )...
Đóng cửa phiên giao dịch 3-8, VN-Index tăng 16,26 điểm (+2,04%) lên 814,65 điểm. Thanh khoản đạt hơn 4.752 tỉ đồng. Mã tăng giá áp đảo với 339 thành viên.
Rổ VN30 cũng tăng đến 17,13 điểm (+2,31%) lên 757,86 điểm. Giá trị giao dịch xấp xỉ 1.827 tỉ đồng. 29/30 gương mặt nằm trong rổ đồng loạt tăng giá, riêng cổ phiếu Novaland (NVL) giảm 1,23%.
Sàn HNX và rổ HNX30 hòa trong sắc xanh, lần lượt tăng 2,92 điểm (+2,71%) lên 110,43 điểm và 5,7 điểm (+2,87%) lên 204,19 điểm.
"Thị trường chứng khoán hôm nay có một phiên phục hồi bất ngờ nằm ngoài dự đoán của số đông, bởi tâm lý bi quan về dịch bệnh đã tích tụ trong 2 ngày cuối tuần rất nhiều", ông Huỳnh Minh Tuấn, giám đốc môi giới hội sở của công ty Mirae Asset, cho biết.
Theo ông Tuấn, nền tảng của đợt phục hồi hôm nay đến từ các hoạt động mua vào cổ phiếu nhóm trụ cột VN30 và nhóm khu công nghiệp.
Động cơ mua vào có thể đến từ các kỳ vọng Chính phủ sẽ nhanh chóng đạt được thành quả kiềm chế làn sóng dịch lần hai, từ đó VN30 sẽ là nhóm cổ phiếu có đề kháng tốt, vực dậy nhanh thông qua những chương trình hỗ trợ của Chính phủ.
Ngoài ra sau khi giảm từ vùng 900 điểm xuống, hiện nhiều cổ phiếu nhóm VN30 đang có định giá khá rẻ, với P/E (vốn hóa công ty / lợi nhuận sau thuế) quanh 12x lần.
Bên cạnh đó, bất động sản khu công nghiệp tiếp tục là nhóm được hưởng lợi trực tiếp và gián tiếp với nền tảng vĩ mô hiện tại do dịch chuyển dòng vốn từ Trung Quốc  sang.
Nhóm ngành thủy sản và dệt may cũng được dòng tiền chú ý khi Hiệp định thương mại tự do EU - Việt Nam (EVFTA) chính thức có hiệu lực vào ngày 1-8 vừa qua.
Phiên đầu tuần, thị trường chứng khoán cũng được cộng hưởng tích cực từ động thái mua ròng của khối ngoại.
TTO - Phiên 30-7 các sàn chứng khoán hồi phục sắc xanh, hàng trăm mã cổ phiếu thi nhau tăng giá, song dòng tiền đổ vào giao dịch lại khá yếu, phần nào dự báo nhịp tăng trưởng khó bền.


Tác giả:['\r\n            ', 'BÔNG MAI\r\n        ']

Tags:['chứng khoán;giao dịch;cổ phiếu;thị trường;nhà đầu tư']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/chung-khoan-vuon-len-moc-diem-cao-nhat-sau-7-phien-giang-co-20200804150918278.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

04/08/2020 16:24 GMT+7

Chứng khoán vươn lên mốc điểm cao nhất sau 7 phiên giằng co

TTO - Đóng cửa phiên giao dịch 4-8, VN-Index tăng gần 13 điểm lên 827,57 điểm, chính thức chinh phục mốc điểm cao nhất trong 7 phiên gần đây.

Mã cổ phiếu tăng giá chiếm áp đảo trong phiên 4-8 - Ảnh: B.MAI
Phiên giao dịch hôm nay chứng kiến nhóm ngân hàng bật lên khá tốt. Trong đó công lớn thuộc về mã VCB (Vietcombank) khi tăng gần 4%, mang về hơn 11.497 tỉ đồng vốn hóa. Ngoài ra, nhiều thành viên khác thuộc nhóm này cũng được nhà đầu tư mua vào khá mạnh, bao gồm cổ phiếu ngân hàng BIDV, ACB, SHB...
Các cổ phiếu có vốn hóa lớn thuộc nhóm tiêu dùng nhanh cũng được ưu ái, điển hình như SAB (Sabeco) tăng 1,3%, VNM (Vinamilk) tăng gần 2%,  MSN (Masan) tăng xấp xỉ 3%...
Bộ ba cổ phiếu họ Vin gồm Vingroup (VIC), Vinhomes (VHM) và Vincom Retail (VRE) đều giữ được sắc xanh cho tới cuối phiên.
Ở nhóm năng lượng, cổ phiếu GAS (PetroVietnam Gas), PLX (Petrolimex), PVD (PetroVietnam Drilling)... đều ghi nhận mức tăng nhẹ.
Dù vậy thị trường vẫn bị nhiều mã kéo xuống, nổi bật là HPX (Đầu tư Hải Phát), CAV (Dây cáp điện Việt Nam), HNG (Nông nghiệp quốc tế Hoàng Anh Gia Lai), DBC (Tập đoàn Dabaco Việt Nam)...
Chốt phiên giao dịch 4-8, VN-Index tăng 12,92 điểm (+1,59%) lên 827,57 điểm. Đây cũng là mốc điểm cao nhất trong 7 phiên gần đây kể từ ngày 27-7. Thanh khoản sàn này đạt hơn 4.179 tỉ đồng, mã tăng giá áp đảo với 326 thành viên.
Trong lúc đó rổ VN30 cũng tăng 10,36 điểm (+1,37%) lên 768,22 điểm. Giá trị giao dịch xấp xỉ 1.881 tỉ đồng. Rổ này có 28 mã tăng giá, 2 mã còn lại là REE (CTCP Cơ điện lạnh) và SBT (CTCP Thành Thành Công - Biên Hòa) đang đứng giá.
Cuối ngày, sàn HNX và rổ HNX30 tăng lần lượt 2,08 điểm (+1,88%) lên 112,5 điểm và 3,77 điểm (+1,84%) lên 207,95 điểm.
Hôm nay khối ngoại bán ròng hơn 66 tỉ đồng.
Cuối phiên hôm qua, Công ty chứng khoán SSI nhận định mức kháng cự mạnh hiện tại trên chỉ số VN-Index hiện đang nằm tại 826 điểm, để quay trở lại xu hướng tăng thì chỉ số VN-Index cần chinh phục mức kháng cự này với khối lượng tăng lên và tiệm cận đường trung bình 50 ngày.
Trong trường hợp ngược lại, nếu chỉ số VN-Index thất bại trong việc chinh phục cột mốc 826 điểm thì khả năng cao chỉ số VN-Index tiếp tục điều chỉnh và tạo đáy dưới 780.
Vậy trong phiên hôm nay, VN-Index đã chinh phục và vượt qua mốc 826 điểm.
Yuanta Việt Nam cho rằng điểm tích cực đối với chứng khoán trong nước là tâm lý ngắn hạn tiếp tục cải thiện cho thấy mức độ bị quan đang giảm dần.
TTO -  Các nỗ lực kỳ vọng sẽ góp chắp cánh đưa chứng khoán VN sớm nâng hạng lên thị trường mới nổi trong vòng 3 năm tới.

Tác giả:['\r\n            ', 'BÔNG MAI\r\n        ']

Tags:['chứng khoán;giao dịch;cổ phiếu;thị trường;Chứng khoán ngày 4-8']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/covid-19-xo-hang-loat-co-phieu-nang-luong-tai-chinh-20200804161523759.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

04/08/2020 18:33 GMT+7

COVID-19 xô hàng loạt cổ phiếu năng lượng, tài chính...

TT0 - "Làn sóng COVID-19 thứ 2 quay trở lại vào tuần cuối cùng của tháng 7 đã tác động nhất định đến các chỉ số chứng khoán", Sở giao dịch chứng khoán TP.HCM (HOSE) chia sẻ. Trong đó, giá cổ phiếu tiêu dùng, năng lượng, tài chính... giảm khá mạnh.

COVID-19 được xem là một trong những nguyên nhân đẩy hàng loạt cổ phiếu rớt giá trong thời gian qua - Ảnh: BÔNG MAI
HOSE thống kê, tháng 7 vừa qua các ngành bị biến động mạnh rơi vào ngành hàng tiêu dùng (VNCOND, giảm 8,39%), ngành năng lượng (VNENE, giảm 7,26%) và ngành tài chính - bất động sản (VNFIN, giảm 4,79%).
"Thanh khoản thị trường cổ phiếu trong tháng 7 ghi nhận sự sụt giảm so với tháng trước", HOSE cho biết.
Cụ thể, giá trị giao dịch bình quân phiên đạt hơn 4.530 tỉ đồng và khối lượng giao dịch đạt trên 271 triệu cổ phiếu/phiên, tương ứng giảm lần lượt là 32% và 37,49%.
Trong bối cảnh đó, tổng giá trị giao dịch cổ phiếu của nhà đầu tư nước ngoài đạt hơn 26.810 tỉ đồng, chiếm 12,86% tổng giá trị giao dịch cả chiều mua và bán của toàn thị trường. Khối ngoại đã bán ròng với giá trị hơn 786 tỉ đồng.
Top 5 cổ phiếu được khối ngoại mua ròng với giá trị lớn thuộc về PLX (Petrolimex) 493,3 tỉ đồng, KDC (Tập đoàn Kido) 256,6 tỉ đồng, Vinhomes (VHM) 203,8 tỉ đồng, VRE (Vincom Retail) 122,9 tỉ đồng, và CTG (Vietinbank) 108,3 tỉ đồng.
Bên cạnh đó, sản phẩm Chứng quyền có bảo đảm ghi nhận khối lượng giao dịch bình quân phiên đạt hơn 6,02 triệu CW, giá trị giao dịch đạt khoảng 8,34 tỉ đồng/phiên, giảm lần lượt là 24,93% và 14,44% so với tháng 6.
Sở giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX) cũng cho biết thị trường cổ phiếu niêm yết tại sở trong tháng 7 có giá trị giao dịch bình quân 417 tỉ đồng/phiên, giảm 41,56% so với tháng trước.
"Diễn biến của chỉ số HNX-Index tháng 7-2020 biến động theo chiều hướng đi ngang giảm sâu vào tuần cuối tháng do tác động của dịch COVID-19", HNX nhận định.
Theo đó, chỉ số giá cổ phiếu tất cả các ngành trên HNX trong tháng 7 đều giảm điểm so với tháng trước. Giảm mạnh nhất là chỉ số ngành công nghiệp (-3,95%), tài chính (-2,53%), xây dựng (-0,71%).
Trong lúc chỉ số LargeCap (cổ phiếu vốn hóa lớn) giảm 3,83% so với tháng trước, thì chỉ số Mid/SmallCap (cổ phiếu vốn hóa vừa và nhỏ) lại tăng 5,74%.
Tháng vừa qua, giá trị giao dịch của nhà đầu tư nước ngoài trên HNX đạt hơn 209,3 tỉ đồng, mua vào hơn 100 tỉ đồng. Tính chung toàn tháng, trên thị trường cổ phiếu niêm yết HNX, nhà đầu tư nước ngoài đã bán ròng hơn 18,8 tỉ đồng.
Tính đến cuối tháng 7-2020, trên HOSE có 382 cổ phiếu, 3 chứng chỉ quỹ đóng, 5 chứng chỉ quỹ ETF, 71 chứng quyền có bảo đảm và 44 trái phiếu niêm yết. Tổng khối lượng cổ phiếu niêm yết đạt hơn 89,72 tỉ cổ phiếu. Tổng giá trị vốn hóa niêm yết đạt hơn 2,79 triệu tỉ đồng, giảm 2,81% so với tháng trước và đạt khoảng 38,69% GDP năm 2019 (GDP theo giá hiện hành sau khi tính toán lại).
Trên HNX có 356 mã cổ phiếu niêm yết, tổng giá trị niêm yết toàn thị trường đạt hơn 138.000 tỉ đồng.
TTO - Chỉ vừa mở đầu phiên sáng ngày 29-7, VN-Index lao dốc một mạch, chỉ sau một tiếng giao dịch mất hơn 30 điểm. Ngược dòng tháo chạy, nhà đầu tư nước ngoài vẫn gom mua ròng hàng trăm tỉ đồng.

Tác giả:['\r\n            ', 'BÔNG MAI\r\n        ']

Tags:['chứng khoán;thị trường;giao dịch;cổ phiếu;trái phiếu;Sở Giao dịch Chứng khoán TP.HCM;HoSE;Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội;HNX']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/bo-truong-mai-tien-dung-ngan-song-cam-cho-la-sai-chi-dao-cua-thu-tuong-20200402204356934.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

02/04/2020 20:44 GMT+7

Bộ trưởng Mai Tiến Dũng: 'Ngăn sông cấm chợ' là sai chỉ đạo của Thủ tướng

TTO - Trả lời phỏng vấn báo chí ngày 2-4, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng, người phát ngôn của Chính phủ, cho biết liên quan đến chỉ thị 16 của Thủ tướng đã có một số địa phương hiểu và thực hiện sai.

Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng - Ảnh: TTO
Tại phiên họp Chính phủ thường kỳ vừa diễn ra, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã nêu rõ cách ly xã hội là một tình huống pháp lý không trái pháp luật để bảo vệ sức khỏe, tính mạng của nhân dân. Cách ly xã hội mang ý nghĩa là giữ khoảng cách trong xã hội để đối phó với tình huống nguy hiểm, bùng phát dịch bệnh, giữ khoảng cách giữa người với người, cộng đồng với cộng đồng, không phải là ngăn cấm giao thông, không phải "ngăn sông cấm chợ", chưa phải phong tỏa xã hội. "Điều quan trọng là đảm bảo an toàn cho người lao động", Thủ tướng nêu rõ.
Trong bối cảnh ấy, chúng ta vẫn phải duy trì sản xuất, lưu thông hàng hóa an toàn, nhất là hàng thiết yếu, vật tư y tế, hàng hóa xuất khẩu, duy trì xuất khẩu bình thường bằng đường biển, đường bộ. Ứng dụng tối đa CNTT để làm việc tại nhà nhưng vẫn bảo đảm tốt tiến độ, chất lượng công việc. Chỉ thị 16 có hiệu lực trong vòng 15 ngày, từ ngày 1-4 đến 15-4. Đây là khoảng "thời gian vàng" để hạn chế tối đa dịch bệnh lây nhiễm ra cộng đồng.
Cũng theo Thủ tướng, trong 15 ngày tới là giai đoạn quyết định để ngăn chặn dịch. Nếu quyết liệt, cách ly xã hội, cách ly người với người thì chúng ta sẽ hạn chế được tổn thất về tính mạng người dân.
Vì vậy, Thủ tướng yêu cầu các cấp, các ngành thực hiện nghiêm các chủ trương, biện pháp mà Chính phủ đã đề ra; tập trung chỉ đạo thực hiện quyết liệt, đồng bộ những giải pháp để ngăn chặn hiệu quả, không để dịch bệnh lây lan trong cộng đồng; yêu cầu người dân ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật cần thiết, thực hiện nghiêm việc giữ khoảng cách tối thiểu 2m khi giao tiếp, không tập trung quá 2 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và tại nơi công cộng; yêu cầu mọi người dân tích cực chấp hành việc khai báo y tế tự nguyện, phải tự bảo vệ mình, gia đình và tham gia có trách nhiệm vào các hoạt động phòng chống dịch bệnh của các cơ quan có chức năng.
Tuy nhiên, từ ngày 1-4, đã có một số địa phương tiến hành việc rào đường, hạn chế người đi lại từ địa phương này sang địa phương khác, hay tạm dừng các công trình xây dựng. Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho biết việc "ngăn sông cấm chợ" là sai chỉ đạo của Thủ tướng.
Một địa phương ở tỉnh Thái Bình đã tổ chức rào đường vào làng để ngăn không cho đi lại nhằm chống dịch COVID-19
Về việc đi lại của người dân từ nơi này sang nơi khác, Bộ trưởng cho biết Chính phủ không cấm, tuy nhiên khuyến cáo người dân hạn chế ra khỏi nhà. Bộ trưởng đánh giá việc Hà Nội lập các chốt kiểm soát trên các trục đường ra vào cửa ngõ thủ đô để đo thân nhiệt, kiểm tra sức khỏe, điều tra dịch tễ là tốt vì sẽ sàng lọc được những người nghi ngờ nhiễm bệnh để có giải pháp phù hợp.
Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho biết Văn phòng Chính phủ đã trao đổi với các địa phương này, đề nghị thực hiện đúng chỉ đạo của Thủ tướng tại chỉ thị 16. Văn phòng Chính phủ cũng sẽ có văn bản cụ thể để chỉ đạo, hướng dẫn các địa phương.
Theo Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng, Chính phủ vẫn đồng ý cho nhà máy, phân xưởng hoạt động nhưng yêu cầu cán bộ văn phòng, cơ quan hành chính nhà nước, doanh nghiệp có thể ứng dụng công nghệ thông tin làm việc tại nhà. Tuy nhiên, nếu để xảy ra 1 trường hợp lây nhiễm cũng phải đóng cửa ngay lập tức, tránh lây nhiễm chéo và lây lan ra cộng đồng.
Lý giải vì sao chưa ban hành lệnh phong tỏa khi dịch đang diễn biến phức tạp, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nhấn mạnh Chính phủ vẫn đang kiểm soát được tình hình, vì vậy, vẫn cần phải đảm bảo các vấn đề về sinh hoạt, về sản xuất, về kinh tế - xã hội. Khi kiểm soát được thì không nên đóng cửa ngay lập tức, vì có những tỉnh chưa có dịch, hoặc có nhưng họ đã khoanh vùng và kiểm soát được. Tùy thuộc vào diễn biến của dịch bệnh, Chính phủ sẽ đưa ra các khuyến cáo, yêu cầu ở mức độ phù hợp.
TTO - Bộ Công thương vừa có văn bản gởi Thủ tướng đề xuất được hướng dẫn một số nội dung nhằm thực hiện tốt Chỉ thị số 16/CT-TTg, sau khi Bộ này tiếp nhận ý kiến của các doanh nghiệp bày tỏ việc lúng túng trong cách thực hiện, tổ chức sản xuất.


Tác giả:['\r\n            ', 'TTXVN\r\n        ']

Tags:['ngăn sông cấm chợ;chủ nhiệm văn phòng chính phủ;họp Chính phủ thường kỳ;tình huống nguy hiểm;bùng phát dịch bệnh']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/ba-nguyen-thi-quyet-tam-roi-nuoc-mat-noi-ve-luong-va-gio-lam-them-cua-cong-nhan-20191023100036413.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

23/10/2019 10:16 GMT+7

Bà Nguyễn Thị Quyết Tâm rơi nước mắt nói về lương và giờ làm thêm của công nhân

TTO - Sáng 23-10, đại biểu Nguyễn Thị Quyết Tâm (TP.HCM) bấm nút tranh luận với đại biểu Vũ Tiến Lộc (Thái Bình) về quan điểm tăng giờ làm thêm. Bà Tâm đã không kìm được nước mắt khi phát biểu.

Đại biểu Nguyễn Thị Quyết Tâm nói về lương và giờ làm thêm của công nhân - Ảnh chụp màn hình
Bà Tâm và ông Lộc tranh luận về việc có nên mở rộng khung thỏa thuận giờ làm thêm tối đa. Đại biểu Vũ Tiến Lộc, chủ tịch Phòng Thương mại và công nghiệp Việt Nam (VCCI), đồng tình tăng lên tối đa 400 giờ/năm so với quy định hiện hành 300 giờ.
Ông Lộc cho rằng đây là khung giờ để người lao động và người sử dụng lao động tự nguyện thỏa thuận. Người lao động có quyền đồng ý hoặc không đồng ý làm thêm, và chỉ giới hạn trong một số ngành nghề đặc thù, thời vụ cao điểm.
Ông Lộc chỉ ra khung giờ làm thêm tối đa của nước ta hiện thấp hơn so với nhiều quốc gia cạnh trạnh về lao động như Bangladesh 408 giờ, Trung Quốc 432 giờ, Hàn Quốc 624 giờ, Indonesia 728 giờ…
Thời gian làm thêm hiện hành cũng không phù hợp với những ngành nghề đặc thù. Ví dụ nuôi thủy sản, nguồn cung ứng nguyên liệu chỉ 3-5 tháng, đây là khoảng thời gian các doanh nghiệp cần người lao động làm thêm giờ để thu mua hết sản phẩm của nông dân. Không nới rộng giờ làm thêm sẽ ảnh hưởng hàng chục triệu người nông dân, doanh nghiệp và người lao động tại các vùng.
Tình cảnh tương tự tại các ngành dệt may, da dày, túi xách...
Làm thêm là cực chẳng đã với doanh nghiệp nhưng đó là nhu cầu tự nguyện của người lao động. Kết quả khảo sát mới đây cho thấy 99% làm thêm giờ ở nước ta là có sự thỏa thuận tự nguyện của cả hai bên. Tăng giờ làm thêm là yêu cầu của cuộc sống, phù hợp lợi ích của cả người lao động và người sử dụng lao động.
Đại biểu Vũ Tiến Lộc
Bấm nút tranh luận, đại biểu Nguyễn Thị Quyết Tâm đặt câu hỏi: "Không biết anh Lộc lấy cơ sở nào để nói việc mở rộng khung thỏa thuận giờ làm thêm tối đa là hợp lý, nhân văn và tự nguyện? Trong khi tôi nghe từ những người làm công tác công đoàn cho biết người lao động không muốn làm thêm giờ".
Bà Tâm chia sẻ: Thực tế người lao động không muốn làm thêm nhưng buộc phải làm thêm do tiền lương làm chính không đủ để trang trải cuộc sống tối thiểu. Đời sống nhiều người lao động còn khó khăn, chật vật.
"Chúng ta hãy nhìn dáng vẻ, tâm thế người công nhân, đời sống thực tế của họ. Chúng ta hãy nhìn những đứa trẻ con của công nhân phải gửi con về quê cho ông bà ở quê chăm sóc, có cha mẹ nào nỡ lòng xa con. Có những người già phải chăm cháu để con đi xa làm ăn.
Chúng ta phải trân trọng những người như thế. Họ không cam chịu, không muốn trở thành gánh nặng nên họ phải đi tìm việc làm. Nói rằng họ tự nguyện để làm quần quật cả ngày thì tôi cho rằng phải tranh luận", bà Tâm nghẹn ngào.
Bà Tâm cho rằng vai trò của Quốc hội là phải làm chính sách để người lao động được trả lương đủ để trang trải cuộc sống, để họ có thời gian để học tập, nâng cao tay nghề, giải trí, chăm sóc gia đình và nghỉ ngơi - những quyền con người được quy định trong hiến pháp.
Hãy nghĩ đến trách nhiệm của giới chủ. Sức cạnh tranh của nền kinh tế không nên chỉ dựa vào sức lao động của người lao động mà còn phải đổi mới công nghệ, nâng cao chất lượng công việc. Nhân văn là bảo vệ quyền con người, nhân văn là tình người trong sử dụng sức lao động, tăng lương giảm giờ làm chứ không phải tăng khung giờ làm thêm.
Đại biểu Nguyễn Thị Quyết Tâm
Quan điểm khác nhau về tăng khung giờ làm thêm tối đa cũng xảy ra giữa Ủy ban Thường vụ Quốc hội (UBTVQH) và Chính phủ.
Báo cáo tiếp thu, giải trình và chỉnh lý dự thảo Bộ luật lao động (sửa đổi), chủ nhiệm Ủy ban về các vấn đề xã hội của Quốc hội Nguyễn Thúy Anh cho biết UBTVQH không tán thành đề xuất mở rộng khung thỏa thuận giờ làm thêm tối đa, nhưng Chính phủ vẫn muốn tiếp tục trình phương án tăng để Quốc hội thảo luận.
Do đó, UBTVQH đề xuất hai phương án:
1, giữ nguyên khung thỏa thuận giờ làm thêm tối đa như hiện nay, nhưng ghi rõ nâng thời gian làm thêm giờ theo tháng là 40 giờ/tháng thay vì 30 giờ/tháng và bổ sung quy định cụ thể về các trường hợp được tổ chức làm thêm giờ từ trên 200 giờ đến 300 giờ trong 1 năm để người lao động biết, làm cơ sở cho việc giám sát tuân thủ, bảo vệ được quyền lợi, sức khỏe của người lao động.
2, nâng khung thỏa thuận giờ làm thêm tối đa trong một năm từ 300 giờ theo quy định hiện hành lên 400 giờ. Quy định theo phương án này không khống chế thời gian làm thêm giờ theo tháng nhưng Chính phủ phải tiếp tục nghiên cứu các kiến nghị của đại biểu Quốc hội, chuẩn bị danh mục cụ thể các ngành, nghề được mở rộng khung làm thêm, đánh giá tác động và bổ sung quy định trả lương lũy tiến làm thêm giờ kể từ giờ thứ 201 hoặc từ giờ thứ 301 trở đi và trình Quốc hội dự thảo Nghị định chi tiết.

Bạn có thể chọn nhiều mục. Bình chọn của bạn sẽ được công khai.
Có
Không
Ý kiến khác
TTO - Nhiều ý kiến trái chiều về việc có nên mở rộng khung giờ làm thêm lên 400 giờ/năm tại hội thảo góp ý dự án Luật lao động (sửa đổi) do đoàn đại biểu Quốc hội TP.HCM tổ chức sáng 9-10.

Tác giả:['\r\n            ', 'TIẾN LONG\r\n        ']

Tags:['đại biểu Nguyễn Thị Quyết Tâm;Nguyễn Thị Quyết Tâm;Rơi nước mắt;giờ làm thêm;Vũ Tiến Lộc;người lao động;trang trải cuộc sống;chăm sóc gia đình;sức lao động;người sử dụng lao động;tìm việc làm;quyền con người;nước mắt']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/nhay-viec-cuoi-nam-de-dau-nam-thang-tien-tang-luong-2019110609164245.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

06/11/2019 09:35 GMT+7

Nhảy việc cuối năm để đầu năm thăng tiến, tăng lương

TTO - Thời điểm này luôn gắn với nhiều nỗi lo, trăn trở muôn thuở ở cả hai phía nhà tuyển dụng lẫn người lao động xoay quanh câu chuyện nhảy việc cuối năm.

Lao động thường có khuynh hướng “nhảy việc” vào dịp cuối năm, đặc biệt ở khối sản xuất - Ảnh: Reuters
Những điều cần lưu ý trong giai đoạn này là gì, cơ hội việc làm nhiều hơn hay sẽ trở nên khắc nghiệt hơn?
Xảy ra ở cả cấp quản lý!
Nguyễn Hoàng Minh (33 tuổi), giám sát sản xuất tại một nhà máy nằm trong Khu công nghệ cao (quận 9, TP.HCM), cho biết bạn đang đăng thông tin trên mạng xã hội để chuẩn bị "nhảy việc" sau tết.
"Theo tôi tìm hiểu, các vị trí giám sát, quản lý công nghiệp, vận hành sản xuất không lo thiếu việc. Hiện rất nhiều công ty ở những khu công nghiệp đăng tuyển dụng. Từ khi ra trường đến nay, tôi chỉ làm lâu nhất ở chỗ làm đầu tiên khoảng bốn năm để lấy kinh nghiệm, sau đó nhảy việc trong khoảng hai năm để tìm kiếm những vị trí cao hơn, có mức lương tốt hơn. Lương cho các vị trí này mấy năm gần đây tăng khá nhanh" - Minh cho biết.
"Vị trí hiện tại lương không cao nhưng là cấp quản lý, tôi làm vì muốn có thêm kinh nghiệm để nộp vào những vị trí tương tự ở các công ty gia công cho các hãng quốc tế. Các đồng nghiệp cùng công ty cũ cũng đều sẽ nhảy việc" - Đ.V.Lang (35 tuổi), giám đốc vận hành sản xuất một công ty nước ngoài, nói.
"Mức lương cơ bản cho các vị trí trên dao động 12-20 triệu đồng/tháng, nhưng thu nhập có thể lên tới 20-30 triệu đồng do đặc thù làm ca, kíp. Đối với các vị trí quản lý, giám sát, vận hành sản xuất nếu có khả năng giao tiếp bằng ngoại ngữ sẽ là một lợi thế lớn để có thể ứng tuyển vào các công ty nước ngoài" - V.Lang cho biết.
Hầu hết các đồng nghiệp ở công ty của V.Lang cũng có ý định nhảy việc cuối năm để có cơ hội công việc tốt hơn. "Việc thăng tiến ở chỗ làm hiện tại cần có thời gian và khó biết trước. Thu nhập cũng tăng nhưng không nhiều. Trong khi đó cơ hội tìm kiếm các vị trí cao hơn ở các công ty khác có thể dễ dàng hơn nhiều" - anh nói thêm.
Một số lao động trẻ thừa nhận thích "nhảy việc" cuối năm bởi lúc đó đã có tiền thưởng cuối năm "lận lưng".
Theo chị Nguyễn Thu Trang (giám đốc dịch vụ tuyển dụng và tư vấn nhân sự ManpowerGroup Việt Nam), năm nay thị trường việc làm cuối năm khá sôi động với nhiều vị trí cao cấp. Nhiều doanh nghiệp có nhu cầu tuyển dụng vị trí lãnh đạo điều hành. Mảng sản xuất liên tục có nhu cầu tuyển dụng vị trí quản lý từ cấp trung trở lên, bao gồm quản lý nhà máy, quản lý chất lượng, kỹ sư, vận hành hay các vị trí hỗ trợ.
Từ đầu năm đến nay nhiều nhà máy mới được xây dựng hoặc mở rộng tại phía Bắc. Đặc biệt tại các khu vực như Hải Phòng, Hà Nam có nhiều nhu cầu về nhân sự trong mảng sản xuất. Với mảng ngân hàng, nhu cầu tuyển dụng sôi động hơn đối với các vị trí quan hệ khách hàng ở cấp cao và các vị trí thuộc mảng ngân hàng số.
Cần tìm hiểu kỹ "đích nhắm"
Nói về xu hướng nhảy việc cuối năm ở lao động trẻ, chị Nguyễn Thu Trang nhận định đó là câu chuyện "năm nào cũng lặp lại". Ứng viên, đặc biệt là các bạn trẻ, luôn mong muốn có thêm các thử thách mới, đồng thời có mức lương hoặc vị trí cao hơn khi thay đổi công việc. Dẫu vậy, chị Thu Trang cũng bổ sung hiện nay thị trường Việt Nam vẫn được đánh giá là luôn thiếu ứng viên tiềm năng nên việc tuyển dụng diễn ra ở mọi thời điểm trong năm chứ không chỉ sôi động giai đoạn đầu năm.
Vậy các lao động trẻ cần lưu ý những gì? "Các bạn nên tìm hiểu kỹ nơi mình chuẩn bị ứng tuyển thông qua các kênh thông tin uy tín gồm website, fanpage của doanh nghiệp, tìm kiếm các thông tin trên Internet, hoặc thông qua tư vấn viên của các công ty tuyển dụng việc làm..." - chị Thu Trang đưa ra lời khuyên.
Bên cạnh lương, thưởng và chế độ đãi ngộ, các bạn trẻ cần lưu ý một số điểm để có những lựa chọn nơi làm việc phù hợp nhất: về môi trường làm việc, tầm nhìn của công ty, ngành nghề kinh doanh của công ty có phù hợp với định hướng cá nhân hay không, lãnh đạo công ty cũng như lãnh đạo trực tiếp, đồng nghiệp, công việc ứng tuyển có phù hợp nguyện vọng cá nhân của bạn hay không... Sở dĩ điều này quan trọng vì theo một số chuyên gia nhân sự, việc "nhảy việc" quá thường xuyên sẽ không tốt cho người lao động dù năng suất lao động của họ cao.
Theo kết quả khảo sát lương Mercer - Talentnet trên 342.000 người (thực hiện trên 605 doanh nghiệp tại Việt Nam thuộc 16 lĩnh vực khác nhau như công nghệ, hàng tiêu dùng, dược phẩm, sản phẩm...) được công bố vào tháng 10-2019, tỉ lệ tăng lương ở VN cao hơn mức lạm phát, trong đó nhóm ngành tài chính có tỉ lệ thưởng cao nhất.
Cụ thể, tỉ lệ tăng lương năm 2019 của nhóm công ty nước ngoài là 8,6% và nhóm các công ty Việt Nam là 8,9%. Tỉ lệ tăng lương này cao hơn tỉ lệ lạm phát và tình hình tăng trưởng GDP của Việt Nam trong năm 2019.
Báo cáo tuyển dụng do VietnamWorks (thuộc Tập đoàn Navigos Group) đưa ra vào cuối tháng 10-2019:
* 75% người được khảo sát trong lĩnh vực sản xuất có ý định chuyển việc.
*l Những ứng viên cấp càng cao có ý định chuyển việc càng nhiều, theo đó có đến 83% ứng viên thuộc cấp giám đốc hoặc cao hơn cho biết sẽ chuyển việc trong cuối năm 2019, 76% nhóm ứng viên thuộc cấp trưởng phòng/quản lý cũng có đồng quan điểm.
* Thế hệ X (những người sinh năm 1965 -1980) trong lĩnh vực sản xuất thường có khuynh hướng "tái khởi động" tìm việc sau 5 năm gắn bó với công ty.
* Những ứng viên nhiều kinh nghiệm (độ tuổi từ 40 trở lên) được dự đoán sẽ có nhu cầu tìm việc cao nhất trong cuối năm 2019. Có đến 84% ý kiến trong số họ cho biết ý định chuyển việc, cao hơn so với thế hệ Y (sinh năm 1981-1995) chiếm 74% và thế hệ Z (sinh năm 1996 trở về sau) chiếm 69%.

Đối mặt thách thức tuyển nhân sự
Xu hướng nhân sự "nhảy" việc vào thời điểm cuối năm là phổ biến những năm qua. Và nhân sự thường có xu hướng nộp đơn xin nghỉ việc tùy vào thời điểm nhận toàn bộ thưởng thành tích (performance bonus). Điều này tuy ít nhiều gây khó khăn cho doanh nghiệp nhưng với các công ty có đội ngũ quản lý giàu kinh nghiệm trong lĩnh vực nhân sự thì không quá đáng lo, vì họ thường coi đó như một thách thức thường đối mặt.
[Bài viết] https://tuoitre.vn/chien-si-tinh-nguyen-den-huyen-dao-phu-quy-va-nuoc-ban-lao-783504.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

27/07/2015 08:58 GMT+7

Chiến sĩ tình nguyện đến huyện đảo Phú Quý và nước Lào

TT - Ngày 26-7, các chiến sĩ tình nguyện Mùa hè xanh và Kỳ nghỉ hồng 2015 của TP.HCM đã lên đường đến với nước bạn Lào.

Các đội hình cùng phối hợp hoạt động tại hai tỉnh Attapeu và Champasak. Trong đó, các bạn sẽ tổ chức khám bệnh, phát thuốc cho người dân; tặng các tủ thuốc y tế; trao học bổng, tặng tập trắng và dụng cụ học tập cho học sinh, tặng máy tính; tập huấn phòng chống dịch bệnh cho vật nuôi, cây trồng; tư vấn về vệ sinh an toàn thực phẩm, phòng chống bệnh sốt rét, sốt xuất huyết, viêm não, dịch hạch.
Các đội hình cũng sẽ dạy vẽ cho thiếu nhi, dạy tiếng Việt cho một số sinh viên Lào; tặng nhà hữu nghị tuổi trẻ Việt - Lào cũng như các hoạt động giao lưu văn hóa văn nghệ để thắt chặt tình hữu nghị giữa tuổi trẻ hai nước. Hoạt động tại Lào sẽ kết thúc vào ngày 6-8.
Trước đó, tối 25-7, đội hình chiến sĩ Mùa hè xanh TP.HCM đã lên đường đến với huyện đảo Phú Quý (Bình Thuận).
Đây cũng là mặt trận được chiến sĩ Mùa hè xanh và Kỳ nghỉ hồng cùng phối hợp hoạt động. Các bạn sẽ tham gia dọn vệ sinh bãi biển; khảo sát để thực hiện một số đề tài nghiên cứu khoa học; sửa và vẽ trang trí trường mẫu giáo; tặng học bổng, máy tính, tập trắng, trang bị kỹ năng thực hành xã hội cho học sinh; tặng quà gia đình chính sách, khó khăn.
Các chiến sĩ còn tặng 10 bồn chứa nước sạch cùng một số vật dụng sinh hoạt gia đình cho bà con; sửa chữa điện cho các gia đình khó khăn; tập huấn, chuyển giao cách phòng bệnh trên lồng, bè; trang bị kỹ năng sơ cấp cứu, tặng 100 túi sơ cấp cứu trên biển cho ngư dân... Chiến dịch sẽ kết thúc vào ngày 13-8.

Tác giả:['\r\n            ', 'Q.NGUYÊN\r\n        ']

Tags:['huyện đảo Phú Quý;Lào;Mùa hè xanh;Kỳ nghỉ hồng;chiến sĩ;tình nguyện']

Nói về mặt hại của câu chuyện trên, dĩ nhiên doanh nghiệp mất người và chủ doanh nghiệp dễ rơi vào cảm giác bất mãn, thất vọng vì không nhận được lòng trung thành từ những người mà tổ chức đã dày công đào tạo, tưởng thưởng.
Với chính các nhân sự ra đi thời điểm trên, về lâu dài họ cũng sẽ khó nhận được sự tín nhiệm ở nơi mới. Trên thực tế, hầu hết các nhà tuyển dụng đều muốn chiêu mộ người giỏi nhưng cũng phải phù hợp về mặt giá trị cốt lõi với doanh nghiệp, trong đó có yếu tố integrity (chính trực, trung thực, giữ cam kết) để xây dựng văn hóa tổ chức. Nên họ có thể hiểu một người sẵn sàng đến với mình vì tiền thì cũng rất dễ ra đi vì tiền.
LÊ THỊ ĐOAN TRINH (giám đốc nhân sự Công ty cổ phần dịch vụ Giao Hàng Nhanh)
TTO - Từ môi trường học đường bước sang môi trường làm việc, không ít bạn trẻ chưa thích ứng kịp, cộng với quá nhiều rắc rối không biết giải quyết ra sao nên dễ chông chênh giữa làm tiếp hay nghỉ.

Tác giả:['\r\n            ', 'CÔNG NHẬT - VŨ THỦY\r\n        ']

Tags:['nhảy việc;nhảy việc cuối năm;cơ hội việc làm;tìm việc làm']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/chu-tich-ha-noi-hoc-sinh-thpt-co-the-di-hoc-tu-ngay-9-3-con-lai-hoc-tu-16-3-20200302145624182.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

02/03/2020 14:51 GMT+7

Chủ tịch Hà Nội: Học sinh THPT có thể đi học từ ngày 9-3, còn lại học từ 16-3

TTO - Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội khẳng định nếu tình hình dịch COVID-19 vẫn kiểm soát được như hiện nay, hoàn toàn có thể cho học sinh THPT đi học từ 9-3, học sinh các cấp còn lại đi học từ 16-3.

Chủ tịch thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết học sinh THPT có thể đi học từ 9-3, học sinh mầm non, tiểu học, trung học cơ sở đi học từ 16-3 - Ảnh: XUÂN LONG
Sáng 2-3, Thường trực Thành ủy Hà Nội làm việc với Ban Cán sự đảng UBND thành phố, Ban chỉ huy phòng chống dịch bệnh COVID-19 thành phố về công tác phòng chống dịch bệnh.
Tại buổi làm việc, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết diễn biến dịch bệnh còn rất phức tạp, nguy cơ lây nhiễm còn rất lớn. Vì vậy, ông Chung yêu cầu trong phòng chống dịch không được phép chủ quan, thậm chí phải tính đến mọi tình huống của dịch.
Ông cũng nhấn mạnh sự tham gia của toàn thể người dân là yếu tố quan trọng nhất để phòng chống dịch thành công. Vì thế, công tác thông tin truyền thông phải cụ thể, tập trung vào tuyên truyền nguy cơ của dịch và ý thức, trách nhiệm phòng chống dịch bệnh đến mỗi người dân.
Về nội dung sắp xếp lịch học, ông Chung cho biết hiện nay Bộ GD-ĐT đã ban hành khung thời gian năm học điều chỉnh. Theo khung này, nếu học sinh cấp III (khối THPT) đi học trở lại từ ngày 9-3 tới đây, sau khi kết thúc năm học vẫn còn 3 tuần trước kỳ thi đại học, hoàn toàn đáp ứng được chương trình đề ra.
Tương tự, đối với các cấp học mầm non, tiểu học, trung học cơ sở, nếu tình hình dịch bệnh vẫn được kiểm soát được như hiện nay, cộng thêm yếu tố thời tiết ấm, có thể cho học sinh đi học trở lại từ 16-3.
Tuy nhiên, chủ tịch UBND thành phố Hà Nội cũng lưu ý việc sắp xếp lịch học như trên là theo điều kiện vẫn kiểm soát được dịch như hiện nay. Còn nếu có diễn biến mới về dịch, thành phố sẽ bàn kỹ các điều kiện và có quyết định sau.
TTO - Nhiều hiệu trưởng tại Hà Nội và các tỉnh phía Bắc cũng cho biết họ sẽ không cần bố trí học tăng ca hay học vào chủ nhật khi học sinh đi học trở lại.

Tác giả:['\r\n            ', 'XUÂN LONG\r\n        ']

Tags:['Hà Nội;học sinh đi học;nghỉ học;Nguyễn Đức Chung;học sinh;virus;Corona;Vũ Hán;học sinh Hà Nội;dịch covid 19']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/co-hoi-hoc-tap-mo-hinh-giao-duc-my-tai-viet-nam-va-nhan-hoc-bong-khung-20200626070139016.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

26/06/2020 11:08 GMT+7

Cơ hội học tập mô hình giáo dục Mỹ tại Việt Nam và nhận học bổng 'khủng'

Với tổng chỉ tiêu tuyển sinh gần 500 tân sinh viên năm học 2020 - 2021, Trường ĐH Tân Tạo đi theo mô hình đào tạo khai phóng, song ngữ Anh Việt và đặt ra quyết tâm 'chất lượng đào tạo và thành công của người học là thương hiệu của nhà trường'.

Học sinh tham quan chọn nghề tại Trường Đại học Tân Tạo - Ảnh: TRẦN BAN MAI
Giáo dục chất lượng cao
Ths Mai Đức Toàn - Giám đốc Ban Tuyển sinh và Truyền thông Trường Đại học Tân Tạo (TTU) - cho biết theo đề án tuyển sinh gửi trình Bộ GD-ĐT, trường vẫn giữ 2 hình thức xét tuyển truyền thống ổn định trong 3 năm qua, gồm xét tuyển học bạ THPT và xét tuyển kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT.
Đặc biệt năm 2020, TTU sử dụng thêm hình thức xét tuyển bằng kết quả kỳ thi đánh giá năng lực do Đại học quốc gia TP.HCM tổ chức cho nhóm ngành sức khỏe như Y đa khoa, Kỹ thuật xét nghiệm y học và điều dưỡng. Việc này nhằm tăng cơ hội cho các học sinh có nguyện vọng theo học các khối ngành sức khỏe chất lượng cao như TTU.
Ông Toàn thông tin năm học 2020 - 2021, TTU sẽ tuyển gần 500 tân sinh viên cho 8 ngành: Công nghệ sinh học, Khoa học máy tính, Ngôn ngữ Anh, Y đa khoa, Điều dưỡng, Kỹ thuật xét nghiệm y học, Quản trị kinh doanh, Kinh doanh quốc tế.
"Chúng tôi tập trung đào tạo chất lượng cao. Sinh viên giỏi chuyên môn, vững kỹ năng và thành thạo ngoại ngữ là lợi thể cạnh tranh cho các bạn sau khi ra trường", ông Toàn nói.
Ra trường có việc làm tốt
Các hình thức xét tuyển vào TTU năm 2020 - Ảnh: TTU
Sau nhiều năm hoạt động, TTU đã thiết lập mối quan hệ và ký kết hợp tác với các trường đại học, học viện, doanh nghiệp, tổ chức hàng đầu tại các nước tiên tiến trên thế giới. Sinh viên TTU được tạo điều kiện để học tập, thực tập và tham gia hội thảo khoa học tại Hàn Quốc, Mỹ, Singapore… Đây là những cơ hội cọ xát, đồng thời giúp sinh viên phát triển kỹ năng cần thiết để trở thành công dân toàn cầu.
Điển hình, tháng 5-2019, nhà trường đã đưa 12 sinh viên khoa Y đến Chicago để bắt đầu công việc thực tập mùa hè tại Trung tâm y tế St Mary, Hobart IN và Bệnh viện Methodist, Merrillville Indiana. Nhóm sinh viên TTU đã tham dự lớp học kĩ năng dựa trên các vấn đề thực tế tại Đại học Y Bang Indiana.
Cùng lúc, tại thành phố Baltimore, Maryland, các sinh viên khoa Y của TTU thực tập trong khoa cấp cứu. Tiếp đến vào từ tháng 7 đến tháng 9, TTU phối hợp với Khoa Y Đại học Texas ở Houston đưa sinh viên đến thực tập.
Vào mùa hè, TTU tiếp tục gởi 40 sinh viên khoa Y thực tập tại Mỹ theo chương trình hợp tác thường niên. Đại học Widya Mandala, Indonesia cũng tiếp nhận 3 sinh viên khoa Ngôn ngữ của TTU thực tập. Khoa Kinh tế TTU có 5 sinh viên đến Mỹ tham gia nghiên cứu, báo cáo tại hội nghị quốc tế ở Đại học Indiana, Pennsylvania.
Cùng năm 2019, sinh viên khoa kinh tế và quản trị kinh doanh, khoa nhân văn và ngôn ngữ cũng có cơ hội đi giao lưu văn học và thực học tại Mỹ và Indonesia.
Sinh viên TTU tốt nghiệp tự tin với nhiều lựa chọn nghề nghiệp không chỉ tại Việt Nam, các nước trong khu vực Asean mà còn làm việc ở Mỹ và nhiều quốc gia trên thế giới.
Sự thành công của giáo dục và đào tạo được khẳng định qua các khóa tốt nghiệp, 100% sinh viên TTU nắm bắt cơ hội việc làm chất lượng, ngay từ khi chưa cầm tấm bằng tốt nghiệp, với mức lương từ 10 đến trên 20 triệu.
Theo khảo sát khóa sinh viên TTU tốt nghiệp đã nhận mức lương trên 40 triệu/tháng, sớm đảm bảo tương lai.
Học bổng Tân Tạo "Nơi chấp cánh những ước mơ Việt"
ThS Mai Đức Toàn tư vấn cho một giáo viên chủ nhiệm tại khuôn viên TTU - Ảnh: TRẦN BAN MAI
Nhằm ghi nhận những thành tích xuất sắc cũng như khuyến khích sinh viên TTU không ngừng nỗ lực học tập. Hằng năm, TTU tài trợ nhiều học bổng giá trị như: 100%, 50%, 25% học phí.
Học bổng trị giá 100% học phí cho sinh viên TTU năm nhất khoa Y có tổng số điểm 3 môn thi THPT từ 23 điểm trở lên. Học bổng trị giá 50% học phí cho sinh viên khoa Y có tổng điểm trong khoảng 21-22,9. Và học bổng 25% dành cho tất cả học sinh đăng ký và phỏng vấn trúng tuyển vào ngành Y đa khoa TTU trước tháng 7 năm 2020.
Học bổng trị giá 100% học phí cho sinh viên TTU năm nhất của các khoa: Kinh tế và quản trị kinh doanh, Công nghệ sinh học, Kỹ thuật, Nhân văn và ngôn ngữ, Điều dưỡng & KT xét nghiệm y học có tổng số điểm 3 môn thi THPT (tổ hợp môn thi xét tuyển vào từng khoa) từ 20 điểm trở lên.
Học bổng trị giá 50% học phí dành cho sinh viên có tổng điểm từ 18-19,9 điểm. Học bổng trị giá 25% cho tất cả sinh viên TTU đăng ký trước tháng 7-2020.
Chi tiết các cách thức tuyển sinh của TTU trong năm học 2020 - 2021
Chi tiết các ngành đào tạo và thông tin tuyển sinh: www.ttu.edu.vn hoặc Hotline tư vấn 24/7: 0981152153-0961380099.
Theo GS Thạch Nguyễn, phó hiệu trưởng Trường đại học Tân Tạo (TTU), trong ba năm qua, trường không tăng một đồng học phí, trong đó có ngành y khoa. Chất lượng giảng dạy được trường đảm bảo tương xứng với khoản tiền gia đình và sinh viên bỏ ra.

Tác giả:['\r\n            ', 'HOÀNG THI\r\n        ']

Tags:['Đại học Tân Tạo;TTU;học tập;mô hình giáo dục mỹ;học bổng khủng;tuyển sinh 2020']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/an-uong-the-nao-de-khong-dot-quy-tren-ban-lam-viec-20190802102049517.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

02/08/2019 10:30 GMT+7

Ăn uống thế nào để không 'đột quỵ' trên bàn làm việc

Ăn uống đúng cách giúp cánh mày râu phòng các chứng bệnh (dạ dày, đột quỵ...) mà người bận rộn thường gặp ở tuổi 40.

Công việc càng áp lực, nguy cơ đột quỵ não càng lớn. Nghiên cứu đăng trên Livescience, thực hiện trên 5.000 đàn ông 40-59 tuổi cho thấy, 10% đột quỵ não là do căng thẳng công việc. Nguy cơ cao nhất thuộc về người trẻ tuổi, do phải đối mặt với quá nhiều áp lực trong thời gian dài.
Đã thế, các quý ông bận rộn thường làm việc quên ăn, lúc ăn uống qua loa, khi lại nhậu nhẹt quá chén. Sống chung với áp lực mà ăn uống tùy tiện, nguy cơ đột quỵ cực kỳ cao. Vì vậy, hãy tham khảo thực đơn "ăn lành, uống khỏe" dưới đây để phòng đột quỵ ập tới.
Bữa sáng
Nam giới 40 tuổi cần nạp 2.500kcal mỗi ngày (5 bát cơm, 100g thịt, 200g cá, 400g rau quả). Trong đó, bữa sáng quan trọng nhất, nên chiếm 700kcal. Ngoài cơm bò, phở gà, bánh mì trứng, nên ăn kèm rau xanh và tráng miệng bằng vài lát hoa quả. Chúng giàu vitamin và chất chống oxy hóa tốt cho tim mạch.
Ở Nhật Bản, nơi đàn ông coi chuyện làm việc hơn 12 tiếng/ngày là điều bình thường, cơm sáng luôn thịnh soạn hơn các bữa còn lại. Không vô cớ mà người Nhật nghìn năm nay có thói quen ăn sáng với cơm, cá, trứng, rong biển và đặc biệt là đỗ tương lên men (natto). Những hạt đậu này chứa enzym nattokinase có khả năng ngừa đột quỵ não, giúp các quý ông không gục ngã trên bàn làm việc.
Bữa trưa
Bữa trưa vội vàng trên bàn làm việc.
Bữa trưa của người bận rộn đôi khi diễn ra vội vàng ngay trong lúc họ đang ôm laptop làm việc. Hãy dành thời gian 30 phút thư thả thưởng thức những món ăn ngon. Cánh mày râu có thể chuẩn bị hộp cơm 4 món (cơm, thịt, tôm/cá, canh/rau) từ nhà mang đi nhằm đảm bảo vệ sinh, nạp đủ dinh dưỡng và 800kcal cho cơ thể.
Nếu phải đi ăn hàng với đối tác, nên hạn chế rượu bia, thức ăn hun khói, thịt đỏ, món chiên xào… Chúng gây xơ vữa động mạch, tăng mỡ máu và huyết áp, nguồn cơn gây chứng đột quỵ não ở cánh mày râu.
Bữa chiều
3h chiều là thời điểm cả sếp lẫn nhân viên văn phòng đều cảm thấy mệt mỏi, trong khi công việc vẫn còn ngập đầu. Vài món ăn vặt giàu vitamin và ít đường (hoa quả, hạt khô, bánh quy…) sẽ giúp các quý ông nuôi dưỡng sự sáng tạo, đầu óc tỉnh táo và năng suất hơn. Tránh bánh kẹo ngọt hoặc café nhiều đường, bởi đường sẽ tiết ra chất dopamine gây nghiện và hormone BDNF ức chế não bộ, gây hại tim mạch.
Bữa tối
Bữa cơm với cá hồi giàu omega-3 và natto giàu nattokinase
Sau một ngày mệt mỏi từ cơ quan trở về nhà, các quý ông thường muốn ăn ngon bù đắp cho cơm công sở. Tuy nhiên, bữa tối không nên ăn quá nhiều và quá muộn. Đi ngủ với chiếc bụng còn nhiều chất chưa chuyển hóa dễ gây ra bệnh tim mạch.
Stress làm xơ vữa mạch máu và hình thành cục máu đông, trong khi omega-3 làm dày thành mạch; chất chống oxy hóa làm giảm mỡ máu; còn nattokinase làm tan sợi tơ huyết giúp ngăn ngừa đột quỵ… Do đó, bữa tối cho người làm việc cường độ cao nên tăng cường các thực phẩm tốt cho tim mạch và não bộ như: cá biển và dầu ôliu giàu omega-3, rau màu xanh đạm và hoa quả màu tím dồi dào chất chống oxy hóa, món natto kiểu Nhật hoặc sản phẩm phòng ngừa đột quỵ chứa enzym nattokinase…
*Kiểm tra nguy cơ đột quỵ tuổi 40 tại đây. Trắc nghiệm do TS.BS Trần Chí Cường - Chủ tịch Hội Thần kinh Can thiệp HCM tư vấn.

TPBVSK "NattoEnzym - Hỗ trợ phòng ngừa đột quỵ do cục máu đông - Nguyên liệu Nhật Bản", giúp cải thiện tình trạng xây xẩm, chóng mặt, tê yếu tay chân do thiếu máu não; làm tan cục máu đông trong lòng mạch, tăng tuần hoàn máu; phòng ngừa bệnh lý liên quan đến cục máu đông do tắc nghẽn mạch máu (tai biến nhồi máu não, nhồi máu cơ tim, biến chứng tim mạch ở bệnh nhân tiểu đường).
Sản phẩm của: Công ty Cổ Phần Dược Hậu Giang - Thành viên Hiệp hội Nattokinase Nhật Bản (JNKA).

Địa chỉ: 288 Bis. Nguyễn Văn Cừ, An Hòa, Ninh Kiều, Cần Thơ.
Điện thoại: (0292) 3891433 GPQC: 00587/2018/ATTP - XNQC
Sản phẩm không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.


Tác giả:['\r\n            ', 'P.Q.\r\n        ']

Tags:['Natto Enzym;đột quỵ']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/an-tai-ban-lam-viec-doi-mat-nguy-co-suy-dinh-duong-20190805135209624.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

09/08/2019 10:20 GMT+7

Ăn tại bàn làm việc đối mặt nguy cơ suy dinh dưỡng

TTO - Muốn tiết kiệm thời gian, không muốn di chuyển đặt đồ ăn qua app là thói quen được nhiều người đặc biệt là dân văn phòng lựa chọn.

Ăn cơm luôn tại bàn làm việc là thói quen nhiều dân văn phòng lựa chọn - Ảnh: NGỌC PHƯỢNG
11h30 đã đến giờ ăn trưa chị P.T.T.T. (22 tuổi), một nhân viên văn phòng tại quận 3, đã nhanh chóng mở app đặt cơm trưa ngay trên điện thoại, rất nhanh chóng chỉ 15 phút sau chị T. đã có một bữa trưa gồm có cơm, canh và thịt kho.
"Chỉ tốn vài phút không phải đi xa"
Mô hình đặt đồ ăn online không hề xa lạ đối với nhiều người, chỉ tốn vài phút để đặt thức ăn qua app như GrabFood, Go-Viet, Lala, Now,... mà không phải vất vả đi đến nơi bán thức ăn để mua.
Nhiều nơi làm việc thường có diện tích nhỏ, không có khu vực dành cho ăn uống khiến nhiều người ăn luôn trước màn hình máy tính.
Miễn phí cước vận chuyển, tặng mã giảm giá khi đặt, đặt càng nhiều lần giá càng giảm... là hình thức nhiều app đưa ra nhằm thu hút được nhiều khách hàng.
Chị M.T.T. (24 tuổi) làm việc tại quận Phú Nhuận cho biết ban đầu đến giờ ăn trưa chị thường đến thẳng quán để ăn, được một thời gian cảm thấy ngại di chuyển nên thường xuyên đặt cơm qua app đến tận chỗ làm. Không chỉ riêng chị mà cả phòng đều đặt vì chỗ làm không có căngtin nên ăn luôn tại bàn làm việc để tiết kiệm thời gian.
"Ngoài việc không phải di chuyển ra quán ăn, tiết kiệm được thời gian nghỉ ngơi và xử lý công việc, các app thường xuyên có mã giảm giá nên đặt qua app rất tiện lợi" - chị T. cho biết thêm
Anh N.V.L. (32 tuổi) làm việc tại Bình Thạnh chia sẻ: "Vì tính chất công việc nên tôi cũng phải xử lý nhiều thứ thường thì không có thời gian ra ngoài để ăn cơm, đặt cơm qua app tiện lợi, mà trung bình chỉ tốn khoảng 50.000 đồng/phần. Ngoài ra hiện nay các app cạnh tranh nên giảm giá nhiều, có khi chỉ khoảng 20.000 - 30.000 đồng/phần. Có thể vừa ăn cơm vừa xử lý được khối lượng lớn công việc lại vừa đỡ tốn thời gian ra ngoài".
"Khi đặt qua app để biết được thức ăn ở đâu, đảm bảo được vệ sinh hay chất lượng tôi thường dựa vào lượt đánh giá và bình luận phía dưới. Nếu nhiều người đánh giá tốt thì sẽ an tâm lựa chọn hơn", anh L. chia sẻ
Đừng chủ quan vừa làm việc vừa ăn
Bác sĩ Nguyễn Đô - phó khoa nội tiêu hóa Bệnh viện Nguyễn Tri Phương - cho biết các bữa ăn trong ngày đều quan trọng để bảo đảm sức khỏe cho một ngày làm việc. Đặc biệt trong và sau bữa ăn trưa nên có thời gian ngắn nghỉ ngơi giúp hồi phục và duy trì khả năng làm việc cho đến cuối ngày.
Một số nơi do áp lực công việc nên nhân viên thường tranh thủ ăn tại bàn làm việc, thường là vừa ăn vừa làm. Nếu tình trạng căng thẳng kéo dài sẽ tạo nguy cơ mắc một số bệnh lý ảnh hưởng đến thể chất lẫn tâm thần như suy dinh dưỡng, stress và bệnh lý về đường tiêu hóa như bệnh dạ dày ruột.
Các yếu tố môi trường như bàn làm việc, bàn phím bị vấy bẩn bởi thức ăn rơi vãi từ nguồn thực phẩm không đảm bảo vệ sinh là môi trường thuận lợi giúp vi khuẩn phát triển và gây bệnh.
Triệu chứng có thể gặp như đau bụng, tiêu chảy, nôn mửa thường nhẹ tự khỏi. Tuy nhiên khi lặp đi lặp lại kéo dài có nguy cơ tổn thương thực thể niêm mạc đường ruột gây hệ lụy là kém hấp thu, suy dinh dưỡng, viêm loét dạ dày mãn tính.
Khi sức đề kháng cơ thể bắt đầu suy giảm thì các nhóm cơ hội như nhiễm trùng, nhiễm siêu vi trùng và ký sinh trùng cũng dễ xâm nhập và dễ gây bệnh hơn.
Ngoài ra khi vừa ăn vừa làm việc trong trạng thái căng thẳng dễ gây mệt mỏi, làm giảm khả năng hoạt động thể lực, giảm khả năng tư duy và giảm sức đề kháng miễn dịch của cơ thể.
Theo BS Đô, bữa ăn trưa ở một môi trường ngoài nơi làm việc là hợp lý hơn, một mặt vừa giúp thư giãn  đầu óc, vừa chống thiểu động làm giảm nguy cơ mắc các bệnh văn phòng như béo phì, bệnh tim mạch, đái tháo đường..., ngoài ra tăng cường vận động có thể nâng cao khả năng tư duy sáng tạo, tăng hiệu quả trong công việc.

Tác giả:['\r\n            ', 'THU HIẾN\r\n        ']

Tags:['ăn tại chỗ;bàn làm việc;ăn trưa;dân văn phòng;Suy dinh dưỡng;Áp lực']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/chu-muu-vu-gian-lan-diem-thi-tai-hoa-binh-bi-phat-8-nam-tu-20200521092634581.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

21/05/2020 09:47 GMT+7

Chủ mưu vụ gian lận điểm thi tại Hòa Bình bị phạt 8 năm tù

TTO - Mặc dù cựu trưởng phòng khảo thí Nguyễn Quang Vinh (53 tuổi) kêu oan nhưng HĐXX không chấp nhận, khẳng định có đủ căn cứ kết tội và tuyên phạt ông Vinh 8 năm tù.

Đỗ Mạnh Tuấn, Nguyễn Quang Vinh tại tòa - Ảnh: DANH TRỌNG
Sáng 21-5, sau một tuần xét xử và 4 ngày nghị án, TAND tỉnh Hòa Bình tuyên án với 15 người trong vụ án gian lận điểm thi tại địa phương này.
Khẳng định có đủ căn cứ kết tội các bị cáo, HĐXX tuyên phạt ông Nguyễn Quang Vinh (53 tuổi, cựu trưởng phòng khảo thí) 8 năm tù về tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Cùng tội này, ông Đỗ Mạnh Tuấn (40 tuổi, cựu hiệu phó Trường nội trú huyện Lạc Thủy) bị phạt 3 năm tù. Ngoài ra, ông Tuấn còn chịu 7 năm tù về tội nhận hối lộ, tổng hợp hình phạt của bị cáo Tuấn là 10 năm tù.
Ông Khương Ngọc Chất (45 tuổi, cựu trưởng phòng An ninh chính trị nội bộ Công an tỉnh) 6 năm tù.
Các bị cáo khác là Diệp Thị Hồng Liên (46 tuổi, cựu phó phòng khảo thí) 3 năm tù; Nguyễn Khắc Tuấn (cựu chuyên viên phòng khảo thí) 5 năm tù; Nguyễn Thị Thu Loan (giáo viên) 2 năm tù, Nguyễn Thị Hồng Chung (giáo viên) 21 tháng tù.
Các bị cáo Bùi Thanh Trà (giáo viên) 18 tháng tù treo, Nguyễn Đức Hoàng (cựu thanh tra viên phòng thanh tra) 18 tháng tù treo, Lê Thị Hồng (cựu hiệu trưởng trường THPT chuyên Hoàng Văn Thụ) 30 tháng tù treo, Quách Thanh Phúc (cựu hiệu phó trường THPT 19/5)  18 tháng tù treo, Nguyễn Tân Hưng (cựu cán bộ phòng khảo thí)  18 tháng tù treo, Đào Ngọc Thuật 30 tháng tù treo, Phùng Văn Thụ (cựu trưởng phòng giáo dục thường xuyên)  15 tháng tù treo cùng về tội "lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ".
Riêng ông Hồ Chúc (giáo viên Trường THPT Thanh Hà, huyện Lạc Thủy) lĩnh 30 tháng tù về tội đưa hối lộ.
Người nhà các bị cáo tập trung trước cổng TAND tỉnh Hòa Bình vẫy tay chào các bị cáo trước giờ tuyên án - Ảnh: HOÀNG HẢI
HĐXX cho rằng hành vi phạm tội của các bị cáo nguy hiểm cho xã hội, vi phạm quy chế thi của Bộ GD-ĐT. Trong vụ án, các bị cáo đều có chức vụ, quyền hạn nhất định. Đặc biệt, đa số còn là thầy cô giáo nhưng chỉ vì nể nang bạn bè, người thân và đồng nghiệp dẫn đến vi phạm pháp luật.
HĐXX nhận thấy trong quá trình thực thi nhiệm vụ, vì động cơ vụ lợi và động cơ cá nhân, các bị cáo đã lợi dụng chức vụ quyền hạn, lợi dụng mối quan hệ để cấu kết, can thiệp nhằm nâng điểm thi cho 65 thí sinh. Trong đó 45 thí sinh trúng tuyển đã bị buộc thôi học.
Trong số các bị cáo kêu oan, HĐXX xác định bị cáo Nguyễn Quang Vinh không nhận tội lợi dụng chức vụ quyền hạn trong thi hành công vụ trong quá trình điều tra và tại tòa, chỉ thừa nhận thiếu trách nhiệm. Nhưng căn cứ sự đồng nhất trong lời khai của Đỗ Mạnh Tuấn, Nguyễn Khắc Tuấn và Diệp Thị Hồng Liên, HĐXX có đủ căn cứ xác định ông Vinh đã cấu kết chặt chẽ với các bị cáo để thực hiện việc nâng điểm.
Ông Vinh có vai trò cầm đầu, chủ mưu vụ án. Tuy quá trình điều tra chưa thành khẩn khai báo, đổ lỗi cho cấp dưới nhưng ông Vinh có nhân thân tốt, có thành tích trong công tác, gia đình có công với cách mạng nên được hưởng tình tiết giảm nhẹ.
Đỗ Mạnh Tuấn đã thực hiện chỉ đạo của ông Vinh, lôi kéo Nguyễn Khắc Tuấn dùng thủ đoạn can thiệp bài thi để sửa, nâng điểm cho các thí sinh. Trong vụ án, ông Tuấn thực hiện phạm tội đồng phạm có tổ chức với vai trò tích cực. ông còn nhận hối lộ 300 triệu để nâng điểm cho 2 thí sinh. HĐXX nhận thấy hành vi phạm tội của Đỗ Mạnh Tuấn rất nghiêm trọng.
Ông Khương Ngọc Chất không thừa nhận tội trong quá trình điều tra và tại tòa. Bị cáo nói chỉ nhờ người xem điểm nhưng căn cứ lời khai của Tuấn, giữa Tuấn và Chất đã có sự bàn bạc, trao đổi từ trước khi kỳ thi diễn ra.
HĐXX xác định trước khi diễn ra kỳ thi, ông Chất đã gặp ông Tuấn để nhờ can thiệp, nâng điểm cho một số thí sinh là người thân của cán bộ công an tỉnh Hòa Bình. Tại tòa, lời khai của ông Mạnh Tuấn phù hợp với lời khai của các bị cáo khác về việc họ đã thấy ông Chất gặp Mạnh Tuấn. Trong khi đó, lời khai của ông Chất không đúng sự thật.
Trong vụ án, ông Chất là đồng phạm có tổ chức, là người xúi giục Mạnh Tuấn nâng điểm. Tòa khẳng định hành vi của bị cáo rất nghiêm trọng. Quá trình điều tra, ông Chất không thành khẩn khai báo nhưng quá trình công tác có nhiều thành tích, gia đình có công với cách mạng nên được hưởng tình tiết giảm nhẹ.
TTO - Viện kiểm sát xác định ông Nguyễn Quang Vinh có vai trò chủ mưu trong vụ án sửa điểm thi THPT năm 2018 tại Hòa Bình nên đề nghị phạt 7 đến 8 năm tù về tội lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.

Tác giả:['\r\n            ', 'DANH TRỌNG\r\n        ']

Tags:['gian lận thi cử tại Hoà Bình;nâng điểm;sửa điểm thi;tuyên án;15 bị cáo;kêu oan']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/ai-con-muon-gian-lan-hay-coi-chung-20200530100747216.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

30/05/2020 11:23 GMT+7

Ai còn muốn gian lận, hãy coi chừng

TTO - Gian lận từ thi kiểm tra đánh giá trên lớp học đến thi tốt nghiệp phổ thông. Gian lận cả trong thi tuyển công chức, viên chức... Những gì cần rút ra sau các phiên tòa xét xử tội phạm gian lận thi cử chưa từng có ở ở ở nền giáo dục nước nhà?

Tiếp theo phiên xử gian lận thi cử tại Hòa Bình, hôm qua phiên tòa xử vụ gian lận thi THPT quốc gia từ năm 2018 tại Sơn La đã kết thúc.
Đã có nhiều án tù thích đáng dành cho những kẻ coi thường luật pháp, thực hiện hành vi gian lận có tổ chức. Trong đó có các nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục và cả một vài cán bộ công an tha hóa ở địa phương.
Bản án đã tuyên. Đa số dư luận đồng tình, nhưng dư âm sau phiên tòa vẫn còn những xôn xao.
Còn đó nụ cười "ngạo nghễ" của những bị cáo tại phiên tòa xét xử gian lận thi cử ở Hòa Bình. Nụ cười trên gương mặt những người cầm cân nảy mực trực tiếp làm biến đổi điểm số, đánh mất sự công bằng trong thi cử nói lên điều gì? Phải chăng họ đang coi gian lận thi cử như một điều bình thường, chẳng mảy may ân hận, day dứt?
Còn đó gian lận thi cử tinh vi, có tổ chức như ở Sơn La, có cán bộ bị tuyên đến 21 năm tù, cựu phó giám đốc sở Trần Xuân Yến cũng chịu 8 năm tù, nhưng ông cựu giám đốc Sở GD-ĐT Hoàng Tiến Đức vẫn không được triệu tập đến tòa, dù chỉ là để đối chất.
Chính luật sư đã đề nghị hội đồng xét xử làm rõ việc ông Đức chuyển thông tin 8 thí sinh cho bị cáo Yến để nhờ xem điểm hay nhờ nâng điểm và cho rằng không truy cứu ông Đức là không công bằng.
Nếu không có chuyện "nhờ" thuộc cấp xem điểm, tôi tin rằng phó giám đốc sở chưa chắc đã bạo tay để dấn sâu vào những tội lỗi. Không có chuyện "nhờ" xem điểm mà ngẫu nhiên cả 8 thí sinh nhờ xem điểm lại được nâng khống điểm. Chỗ này có vẻ như vẫn là vết mờ của quá trình điều tra xét hỏi và sự công minh của phiên tòa.
Xuyên suốt cơ thể giáo dục từ hơn hai thập niên trở lại đây dường như đã bị một thứ virus "nhìn thấy bằng mắt thường" là gian lận tàn phá, làm sụt giảm lòng tin của xã hội vào giáo dục, vào cơ quan quản lý giáo dục các cấp.
Gian lận từ việc thi kiểm tra đánh giá trên lớp học đến thi tốt nghiệp ở giáo dục phổ thông. Gian lận diễn ra cả trong việc thi tuyển công chức, viên chức... Những nơi gồm cả những vị trí thức đáng kính, mũ cao áo dài của các hội đồng chức danh giáo sư, phó giáo sư cũng ăn gian công trình hoặc đạo văn...
Những gì cần rút ra sau các phiên tòa xét xử tội phạm gian lận thi cử chưa từng có ở nền giáo dục nước nhà? Một là những người được giao trọng trách tổ chức và giám sát kỳ thi cần ý thức về sự thượng tôn pháp luật.
Hai là sự trung thực là điều kiện tối cần thiết để làm giáo dục, yêu cầu này dành cho tất cả học sinh, sinh viên, thầy cô giáo, các nhà quản lý và phụ huynh học sinh. Ba là đừng vì lợi ích cá nhân mà đánh mất đi sứ mệnh và mục tiêu của giáo dục, đảm bảo sự công bằng và bình đẳng của mọi công dân trước pháp luật.
Bản án đã tuyên liệu có là lời cảnh báo mạnh mẽ góp phần mang lại cho giáo dục một bộ mặt mới, trung thực hơn để có những con người tử tế trong xã hội? Con đường này phức tạp, cam go nhưng là cách lựa chọn tốt hơn cả để đưa Việt Nam vượt qua những thách thức trong thời gian tới.
Năm học này kỳ thi tốt nghiệp THPT đã được phân cấp trong việc tổ chức coi thi, chấm thi về cho địa phương. Những bản án nặng là lời răn đe những ai đang cố tình nhăm nhe gian lận, coi thường luật pháp.
TTO - HĐXX cho rằng bị cáo Trần Xuân Yến, cựu phó giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Sơn La, giữ vai trò chính trong vụ án, hành vi của bị cáo là tiền đề để các bị cáo khác thực hiện hành vi phạm tội, vì vậy tuyên phạt bị cáo 9 năm tù.

Tác giả:['\r\n            ', 'TS HOÀNG NGỌC VINH (nguyên vụ trưởng  Vụ Giáo dục chuyên nghiệp Bộ GD-ĐT)\r\n        ']

Tags:['gian lận thi cử;nâng điểm;gian lận thi cử tại Hòa Bình;phiên tòa xử vụ gian lận thi THPT quốc gia']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/nhan-chim-vat-chat-o-quang-ngai-do-tien-do-qua-gap-20190103164315048.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

03/01/2019 17:18 GMT+7

Nhận chìm vật chất ở Quảng Ngãi do tiến độ quá gấp

TTO - Theo ông Đinh Văn Chung, phó giám đốc Công ty Cổ phần Thép Hòa Phát Dung Quất, việc nhận chìm vật chất tốn rất nhiều chi phí nhưng để kịp tiến độ hoàn thành dự án như cam kết với tỉnh Quảng Ngãi và Chính phủ thì phải làm.

Cầu cảng Hòa Phát Dung Quất đang được gấp rút hoàn thiện - Ảnh: TRƯỜNG TRUNG
Trong văn bản kiến nghị gửi Thủ tướng, Công ty Cổ phần thép Hòa Phát Dung Quất cho biết có ba phương án để xử lý khối vật chất nạo vét dư thừa lên tới 15,5 triệu m3 gồm tích trữ để bán cho doanh nghiệp trong nước, xuất khẩu sang Singapore và nhận chìm chất nạo vét dư thừa trên biển Quảng Ngãi.
"So với các phương án thì việc nhận chìm tốn rất nhiều chi phí của chúng tôi nhưng để kịp tiến độ hoàn thành dự án như cam kết với tỉnh Quảng Ngãi và Chính phủ thì phải làm" - ông Đinh Văn Chung, phó giám đốc Công ty Cổ phần Thép Hòa Phát Dung Quất nói.
Tận dụng được 4 triệu m3 để san lấp nội bộ
Dự án khu liên hiệp sản xuất gang thép Hòa Phát Dung Quất gồm 2 hạng mục chính là nhà máy sản xuất và cảng chuyên dùng nằm tại huyện Bình Sơn, tỉnh Quảng Ngãi.
Dự án này được chấp nhận chủ trương đầu tư đầu năm 2017 và Bộ Tài nguyên môi trường đánh giá tác động môi trường (ĐTM) tháng 8-2017.
Trong bản đánh giá tác động môi trường, dự kiến khối lượng nạo vét phát sinh từ quá trình xây dựng cảng khoảng 9 triệu m3, chủ dự án tận dụng khoảng 4 triệu m3 để san lấp nội bộ và phần còn lại được bán cho các đơn vị khác để san lấp. Đáng lưu ý là trong ĐTM này, dự án không thực hiện việc nhận chìm vật chất nạo vét ở biển.
Tuy nhiên đến đầu năm 2018, dự án điều chỉnh quy mô cầu cảng số 5,10,11 và được Bộ Giao thông vận tải chấp thuận theo hướng nâng công suất cảng đón tàu có tải trọng từ 150 ngàn tấn lên 200 ngàn tấn.
Việc nâng công suất này làm tăng khối lượng nạo vét từ 9 triệu m3 ban đầu lên 19 triệu m3, phát sinh khối lượng 15,5 triệu m3 phải xử lý.
Trao đổi với Tuổi Trẻ, ông Đinh Văn Chung cho biết đến nay đã nạo vét thành công khoảng 4 triệu m3 phục vụ san lấp tại chỗ cho dự án.
Giải thích lý do thay đổi từ không nhận chìm sang nhận chìm 15,5 triệu m3, ông Chung nói việc nạo vét sâu xuống cao trình -22m là để nâng công suất cảng phù hợp với đội tàu vận tải có tải trọng lớn trong lĩnh vực chuyên dụng.
Ông Chung lý giải ban đầu khi mới tính nạo vét 9 triệu m3 đã ký hợp đồng nguyên tắc dự trù bán khoảng 5 triệu m3 cho một số dự án trong vùng và TP Đà Nẵng.
Tuy nhiên vì một số lý do, sau này không có dự án nào tiếp nhận với khối lượng lớn như vậy. Trong điều kiện không có mặt bằng và cũng không có đơn vị mua san lấp. Chính phủ cũng dừng cho xuất khẩu cát nhiễm mặn nên từ giữa năm 2018, đơn vị này xin nhận chìm 15,5 triệu m3 vật chất nạo vét ngoài khơi để đảm bảo kịp tiến độ triển khai.
"15,5 triệu m3 cần mặt bằng rộng 300ha với chiều cao 5m để chứa. Không có mặt bằng nào chứa nổi và không có phương án nào khả thi hơn việc nhận chìm. Trong khi đó, khu liên hợp dự kiến sẽ hoàn thành vào quý 2-2019, nếu chậm trễ sẽ ảnh hưởng đến hợp đồng với 6.000 công nhân nhà máy, khoảng 200 đối tác và cam kết với chính quyền" - ông Chung lý giải.
Ông Chung cho biết sau khi dùng 4 triệu m3 để san lấp mặt bằng, việc nạo vét phải dừng lại do bế tắc đầu ra. Tiến độ tổng thể của dự án đã chậm trễ vì cảng chưa làm xong.
Thiết bị nạo vét luồng cảng thực hiện hút khoảng 4 triệu m3 phục vụ san lấp tại dự án khu liên hợp - Ảnh: TRƯỜNG TRUNG
Vị trí nhận chìm đã từng được nhận chìm
Trả lời câu hỏi của Tuổi Trẻ Online về những lo ngại liên quan đến môi trường, ông Chung nói việc nạo vét và nhận chìm vật chất là hoạt động bình thường trong đầu tư xây dựng cảng.
Theo ông Chung, việc khảo sát, đánh giá ĐTM đã được phía đơn vị này thực hiện kỹ lưỡng.
"Hiện nhà máy chúng tôi chưa đưa vào sản xuất nên chưa hề có chất thải. Nên hiểu đây là mang vật chất dưới vùng biển cầu cảng đến một vị trí ngoài khơi mà hầu như quốc gia nào cũng thực hiện khi làm cảng" -  ông Chung nói.
Khi được hỏi về tiến độ và phương pháp thực hiện, ông Chung cho biết đã ký hợp đồng nguyên tắc với tập đoàn DEME (Bỉ). Đây là doanh nghiệp lớn có kinh nghiệm xử lý hút bùn tự hành sử dụng công nghệ tàu "hút bụng xả đáy".
"Họ sử dụng đội tàu tải trọng lớn dùng vòi hút đáy biển lên khoang, sau đó đóng kín và di chuyển đến vị trí nhận chìm mở cửa xả đáy, không dùng vòi hút từ khoang tàu ra. Chúng tôi dự kiến với khối vật chất này cần thời gian 6 tháng để xử lý" - ông Chung cho biết.
Ông Đỗ Minh Hải, giám đốc Sở Tài nguyên môi trường tỉnh Quảng Ngãi, cho biết vị trí dự định nhận chìm cách nơi nạo vét gần 7km về hướng Đông, cách đảo Lý Sơn khoảng 28km đã từng là nơi "nhận chìm" của một số dự án cải tạo cảng trước đây.
Vị trí cầu cảng số 10 và 11, nơi dự kiến sẽ nạo vét khối lượng vật chất 15,5 triệu m3 mang ra biển nhận chìm- Ảnh: TRƯỜNG TRUNG
Cụ thể đã từng có 2 dự án liên quan đến cảng thực hiện việc nhận chìm ở đây. Năm 2006 nhận chìm khoảng 1,2 triệu m3 và năm 2016 nhận chìm 960 ngàn m3.
Là một trong 22 thành viên trong hội đồng thẩm định báo cáo ĐTM, ông Hải cho rằng có thể "an tâm được" với việc nhận chìm vật chất này dù khối lượng khá lớn.
Cũng theo ông Hải, Bộ Tài nguyên môi trường cần sớm thực hiện quy hoạch vùng nhận chìm vật chất bởi hoạt động nạo vét xây mới cảng và cải tạo cảng sẽ diễn ra thường xuyên hơn trên cả nước trong thời gian tới.

Tác giả:['\r\n            ', 'TRƯỜNG TRUNG\r\n        ']

Tags:['nhận chìm vật chất;Quảng Ngãi;Hòa Phát Dung Quất;chất nạo vét']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/tinh-dong-bao-dam-am-noi-phong-toa-o-da-nang-20200804075045921.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

04/08/2020 10:37 GMT+7

Tình đồng bào đầm ấm nơi phong tỏa ở Đà Nẵng

TTO - Những lời hỏi han nhau hay những món đồ dùng hoặc sự tiếp sức của lực lượng tình nguyện, đội ngũ bác sĩ đã và đang làm ấm áp thành phố Đà Nẵng thân yêu của tôi những ngày này.

Người dân xã Hòa Tiến nhắc nhở nhau vệ sinh phòng dịch - Ảnh: TRƯỜNG TRUNG
Khi có thông báo về việc phong tỏa khu vực có Bệnh viện Đà Nẵng, Bệnh viện C và Bệnh viện Chỉnh hình và phục hồi chức năng, cho dù có cơ hội ở bên ngoài nhưng tôi đã không chọn. Ít giờ nữa đến giờ phong tỏa, tôi vẫn về lại nơi sinh sống của mình trên đường Hải Phòng. Bởi gia đình tôi ở đó và bởi tôi cũng đã chuẩn bị tinh thần để sống qua mùa dịch.
Tôi bắt đầu hình dung ra trạng thái mà mình chuẩn bị thích nghi. Là người dân sinh sống trong vùng lõi tam giác của ba bệnh viện có ca nhiễm bệnh, suy nghĩ ban đầu của người dân sống khu vực này như tôi là nguy cơ lây nhiễm cao.
Tuy nhiên, với kiến thức y tế thông thường, tôi nghĩ không có gì đáng ngại khi thực hiện đúng quy định hướng dẫn của Bộ Y tế cũng như các cảnh báo của chính quyền.
Tôi không đi mua tích trữ thực phẩm cho gia đình như nhiều người. Siêu thị và chợ búa vẫn mở cửa kia mà, nếu có khó gì thì bà con tôi từ ngoài đưa vào. Hơn nữa thực phẩm đã thấy cung cấp cho các hộ dân trong khu vực phong tỏa từ hôm trước, gia đình tôi ít người nên nhường lại cho người cần trước hơn.
Nhiều người lo ngại và sốc với cụm từ phong tỏa, song đối với tôi và gia đình thì trong cái bất tiện cũng có cái hay.
Bởi lẽ tôi và các thành viên trong gia đình được chăm sóc y tế tốt hơn mà cụ thể là được lấy mẫu sinh phẩm để xét nghiệm; trường hợp nếu bị nhiễm thì có cơ hội được chẩn đoán và điều trị sớm hơn, từ đó hạn chế tối đa rủi ro trở thành nguồn lây nhiễm cho người khác.
Cuộc sống bên trong gia đình của tôi vẫn vậy, chỉ có nhàn hơn. Vẫn có trẻ con chạy chơi, người lớn có thêm cơ hội "tám" với nhau. Ngoài kia, đường Hải Phòng vẫn có người đi bộ hay đạp xe tập thể dục.
Các nhân viên công lực vẫn tiếp tục nhắc nhở người dân hạn chế ra ngoài khi thật sự không cần thiết. Mỗi ngày có người làm nhiệm vụ nhắc nhở (tổ dân phố) theo dõi các thông số y tế mà cụ thể là đo thân nhiệt; nếu có ho, khó thở hoặc triệu chứng bất thường thì thông báo ngay vào các số hotline.
Mấy ngày trôi qua, từng ngày tôi nhìn từ nhà về phía cổng Bệnh viện C trên đường Hải Phòng, thấy chỉ khác ngày thường là đường sá vắng vẻ.
Nhưng phía sau cánh cổng đó khá đông tình nguyện viên và nhân viên y tế, họ trong bộ đồ xanh bảo hộ kín mít nhưng có thể phân biệt được qua công việc họ đang làm.
Các xe ra vào thường xuyên và nhiều hơn vào các buổi gần giờ ăn để cung cấp nhu yếu phẩm cũng như các suất ăn nóng. Các chốt bảo vệ luôn có người trực, công việc của họ những ngày gần đây cũng giảm áp lực nhiều khi ý thức tuân thủ của người dân đã nâng cao.
Có thêm một điều rất khác ngày thường: từ trong nhà tôi cho đến ngoài phố kia, có lẽ chưa bao giờ tôi thấy tình đồng bào đầm ấm đến vậy. Những lời hỏi han nhau hay những món đồ dùng hoặc sự tiếp sức của lực lượng tình nguyện, đội ngũ bác sĩ đã và đang làm ấm áp thành phố thân yêu của tôi những ngày này.
Có phải chăng trong hoạn nạn này thì tình người và sự đoàn kết đã trở thành điều quý giá mà cuộc sống bộn bề của chúng ta đã lấy mất đi và bây giờ đang mang trở lại. Chúng ta thì chưa biết, nhưng với tôi và gia đình chúng tôi, điều quý giá đó đã đến kề bên, ấm áp vô cùng.
TTO - Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch COVID-19 tối 3-8 thông báo ghi nhận thêm 15 ca COVID-19 mới ở Đà Nẵng và 6 ca ở Quảng Nam, đưa tổng số ca bệnh ghi nhận cả nước lên 642.

Tác giả:['\r\n            ', 'ANH PHIỆT\r\n        ']

Tags:['Đà Nẵng;COVID;phong tỏa;cách ly']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/chuyen-chua-ke-20-nam-thi-truong-chung-khoan-vn-ky-4-chinh-phuc-tui-tien-nuoc-ngoai-20200730201400041.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

31/07/2020 12:22 GMT+7

Chuyện chưa kể 20 năm thị trường chứng khoán VN - Kỳ 4: Chinh phục 'túi tiền' nước ngoài

TTO - Những năm 2000, thuở khởi đầu thị trường chứng khoán Việt Nam (TTCK VN), có những người Việt bôn ba "đi sứ" thuyết phục từng đồng vốn ngoại chảy về nước, và một số người nước ngoài cũng tìm đến VN để ở lại gắn bó dài lâu.

Ông Don Di Lam nhiều năm gắn bó với thị trường tài chính Việt Nam - Ảnh: BÔNG MAI
"Tại sao gọi đầu tư VN? Nghe nói còn chiến tranh!"
"20 năm TTCK VN, trời, nhanh quá" - ông Don Di Lam (người Canada gốc Việt) thốt lên khi tôi gợi nhắc trong một sáng tháng 7.
Chứng khoán hoạt động tại VN 20 năm thì ông Don đã có 17 năm bôn ba khắp chốn gọi nhà đầu tư nước ngoài rót tiền vào doanh nghiệp Việt. Ngoài làm phó Ban Nghiên cứu phát triển kinh tế tư nhân, ông còn là phó chủ tịch Hội đồng nghị sự toàn cầu về ASEAN (Diễn đàn Kinh tế thế giới), giám đốc điều hành VinaCapital.
Ngồi trên tầng 17, ngắm đô thị TP.HCM qua ô cửa trong suốt, ông kể về cơ duyên mở quỹ đầu tư. Vừa tốt nghiệp Đại học Toronto, Don làm ngay một số nghiên cứu về các nước châu Á và đặc biệt là VN, nơi ông sinh ra.
"VN những năm mới mở cửa có rất nhiều ưu thế, cơ hội đầu tư" - ông Don hào hứng. Về nước, 9 năm đầu làm ở PricewaterhouseCoopers VN, ông trải nghiệm tinh thần khởi nghiệp, kinh doanh của người Việt. "Một nhà nghiên cứu lâu lắm rồi từng nói 1 triệu USD đầu tư thì giúp được trực tiếp, gián tiếp ít nhất 100 người. 10 triệu USD đầu tư vào xưởng chỉ có 200 nhân công, nhưng họ nuôi sống người thân, ăn uống, chi tiêu tại hàng quán, nên giúp được 1.000 người" - ông Don chia sẻ. Năm 2003, ông cùng đối tác khởi nghiệp VinaCapital, công ty quản lý quỹ đầu tư hiếm hoi tại thị trường lúc đó.
Từ những ngày đầu TTCK mở cửa, ông Don cùng nhiều lãnh đạo Nhà nước, doanh nghiệp rảo khắp Thụy Sĩ, Đức, Pháp, Mỹ, Hàn… để gọi vốn. "Chúng tôi bay xuyên đêm để tiết kiệm tiền phòng. Ai cũng thèm ăn đồ Việt nên vali chất đầy mì gói và ớt tươi. Sáng sớm hạ cánh vào họp ngay với các đối tác" - ông Don nhớ lại.
"Hơn chục năm trước, nhà đầu tư nước ngoài không hiểu VN, vừa đặt vấn đề họ "đánh" luôn câu hỏi: "Tại sao gọi đầu tư VN? Rủi ro rất cao, tôi nghe nói VN còn chiến tranh!". Chưa kể, thời điểm đó luật đầu tư cũng chưa rõ ràng. Họ nghĩ nếu đầu tư cả trăm triệu đô vào nhà máy dài hạn 10-30 năm, "liệu luật đầu tư bên anh (VN) có bảo vệ tôi không" - ông Don từng bị chất vấn.
Thêm vào đó, lúc đầu có nhà đầu tư tới sớm nhưng không thành công, tin phao ra nước ngoài không tốt. Không bỏ cuộc, cả đoàn ra sức thuyết phục. "Lúc mình trình bày, họ quyết định ngay tại chỗ chọn VN, không thể tưởng tượng cả đoàn vui mừng đến mức nào. Buổi chiều họp xong, trời lạnh, anh em co ro lội bộ về phòng nhưng ai cũng phấn khích" - ông Don kể.
Dòng tiền ngoại "kích thích" doanh nghiệp nội
Trong hành trình thương thuyết, ông Don cũng cầm được số vốn khối ngoại gửi gắm vào một quỹ do ông đồng sáng lập, để "chọn mặt gửi vàng". Khoản đầu tư đầu tiên hơn 3 triệu USD được ông rót vào bánh kẹo Kinh Đô.
"Lúc đó Kinh Đô là công ty gia đình, chất lượng tốt, bánh ngon, nhưng mệt mỏi với sản phẩm Thái Lan, Malaysia, Indonesia… vì họ có bao bì rất đẹp" - ông Don nói. Và Kinh Đô dùng số tiền trên mua thêm vài dàn máy làm bánh kẹo, sản xuất bao bì, tiền đề tái định hướng sản xuất kinh doanh, chú trọng phục vụ trong nước, từng bước thâm nhập thị trường khu vực và quốc tế. Được đà phát triển, vài năm sau Kinh Đô tiến thẳng lên sàn chứng khoán…
17 năm ròng, chỉ riêng quỹ này đã kéo về hơn 5 tỉ USD phục vụ hơn 100 công ty, dự án ở VN. Quỹ đầu tư tạo dòng tiền mới cho TTCK, cung cấp khoản đầu tư tài chính trung và dài hạn cho công ty VN, gia tăng năng lực tài chính, mở rộng quy mô, phạm vi hoạt động, tạo thêm công ăn việc làm. Tuy nhiên, ông Don nhận ra thời kỳ đầu cả quỹ đầu tư lẫn doanh nghiệp đều "lệch pha".
Đa số các quỹ đầu tư được niêm yết tại sàn chứng khoán nước ngoài, ban quản lý quỹ thường yêu cầu minh bạch, đầy đủ thông tin. Chính đòi hỏi này giúp thị trường vốn trong nước từng bước hoàn thiện.
"Hơn chục năm trước, chuyện kiểm toán công ty tư nhân khá xa lạ. Sau này nhiều công ty nước ngoài đầu tư vào, họ biết không đàng hoàng là không huy động được vốn, nên giờ nhiều công ty VN vẫn thuê người kiểm toán họ trước cả khi mình nói" - ông Don vui vẻ.
Trung tâm Giao dịch chứng khoán TP.HCM thời kỳ mới khai trương - Ảnh: T.T.DŨNG
Từ Hàn Quốc bay sang Việt Nam mở công ty chứng khoán
Trong khi ông Don là người gốc Việt trở về lập nghiệp, thì ông Kang Moon Kyung (tổng giám đốc Mirae Asset VN) lại là một người Hàn bước vào chứng khoán VN.
Cuộc trò chuyện bắt đầu với chi tiết năm 2007 ông Kang nhận lệnh tập đoàn, lập tức bay đến VN nghiên cứu thị trường. Ông Kang nhớ rõ lúc này GDP VN đang ở giai đoạn phát triển nhanh, mức tăng trưởng bình quân trên 7%/năm. Cuối năm 2006, VN chính thức gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới (WTO), theo đó công ty vốn nước ngoài có quyền sở hữu 49% cổ phần, sau 5 năm được chuyển thành 100% vốn nước ngoài.
"Đây chính là thời điểm thị trường VN trở nên hấp dẫn hơn với các doanh nghiệp nước ngoài. Chúng tôi bị thôi thúc khi tận mắt chứng kiến VN phát triển" - ông Kang bày tỏ. Nhìn rõ tiềm năng, ông lập tức báo về Tập đoàn Mirae Asset ở Hàn Quốc, thuyết phục thành lập văn phòng đại diện quản lý quỹ đầu tư, quản lý 120 triệu USD.
Tuy nhiên, năm 2007, sáng thức dậy giá cổ phiếu tăng vùn vụt, lệnh đặt mua bên ông Kang bỗng lạc hậu. Tiếp đó, cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu đẩy cổ phiếu rớt giá la liệt. "Tôi căng thẳng tột độ" - ông Kang tâm sự.
Vừa làm vừa cầm cự, khó dồn khó: "Mặt bằng chung thị trường nhân sự VN lúc đó còn ở giai đoạn khởi đầu, chưa nhiều nhân sự có kinh nghiệm, trình độ cao" - ông Kang cho biết. Song song tập trung tuyển dụng thành viên nòng cốt, có kinh nghiệm, kiến thức tài chính chứng khoán, ông còn tuyển một nhóm 12 nhân sự Việt là sinh viên giỏi, vừa tốt nghiệp đại học để cử sang Hàn huấn luyện.
"Sau 13 năm nhìn lại, tôi vô cùng ấn tượng với những phát triển, tiến bộ của VN hiện nay so với giai đoạn tôi mới qua VN" - ông Kang chia sẻ. Từ con số khiêm tốn, đến nay VN có 74 công ty chứng khoán, vốn hóa thị trường đạt 4 triệu tỉ đồng. Cục Đầu tư nước ngoài (Bộ Kế hoạch - đầu tư) công bố lũy kế 7 tháng đầu năm 2020 đã có 104 quốc gia và vùng lãnh thổ có đầu tư tại VN, Hàn Quốc đứng thứ hai với tổng vốn đầu tư 2,8 tỉ USD.
[Bài viết] https://tuoitre.vn/quan-chung-phong-khong-vao-cuoc-vu-may-bay-mig-21u-mat-tich-20180310100842679.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

10/03/2018 11:10 GMT+7

Quân chủng Phòng không vào cuộc vụ máy bay Mig-21U mất tích

TTO - Liên quan đến vụ máy bay Mig-21U mất tích 47 năm ở Tam Đảo, sáng 10-3, một nguồn tin từ Bộ Quốc phòng cho biết Quân chủng Phòng không không quân đã chính thức "vào cuộc".

TS Nguyễn Lê Anh bàn giao mẫu vật nghi của máy bay Mig-21U tìm thấy tại khu vực Tam Đảo ngày 26-2 cho Quân chủng Phòng không không quân - Ảnh: FB Nguyễn Lê Anh
Theo nguồn tin từ Bộ Quốc phòng, sau khi tiếp nhận mẫu vật (ngày 28-2) nghi là mảnh vỡ của máy bay Mig-21U mà nhóm tìm kiếm do TS toán học Nguyễn Lê Anh chủ trì giao nộp, Quân chủng Phòng không không quân đã ngay lập tức vào cuộc.
Cụ thể, ngày 7-3, Phòng Cứu hộ cứu nạn, Quân chủng Phòng không không quân đã tiếp tục có buổi làm việc thứ hai với đại diện nhóm tìm kiếm.
Theo TS Nguyễn Lê Anh, tại buổi làm việc, lãnh đạo Phòng cứu hộ cứu nạn cho biết Quân chủng Phòng không không quân đã thành lập một "ban công tác" với gần 20 sĩ quan cao cấp, chuyên gia về phòng không không quân để tiếp nhận, xử lý vụ việc.
Bộ phận này cũng ngay lập tức chuyển mẫu vật mà nhóm TS Nguyễn Lê Anh giao nộp cho bộ phận chuyên môn để so sánh, đối chiếu, phân tích, đánh giá.
TTO - Một nhóm “tìm kiếm nghiệp dư” đã vừa tìm thấy mẫu vật nghi là của máy bay Mig-21 mất tích 47 năm trước. Chuyến đi tìm xuất phát từ tâm nguyện của TS toán học Nguyễn Lê Anh.
"Theo các sĩ quan phòng không không quân, thời điểm 1971-1972, khu vực Tam Đảo cũng có 1 số máy bay Mig các loại bị rơi trong chiến dịch Điện Biên Phủ trên không ở Hà Nội. Vì thế mẫu vật phải được phân tích, đối chiếu kỹ lưỡng xem có đúng của loại Mig-21U hay không.
Khi có kết quả phân tích, lực lượng phòng không không quân sẽ có phương án tìm kiếm…" - TS Nguyễn Lê Anh cho biết.
Theo TS Anh, trong quá trình tìm kiếm, người dân địa phương khẳng định vẫn còn một khối sắt với những bánh răng lớn dưới khe cạn.
Khoảng năm 1995-1996, người dân đã thấy một khối kim loại lớn, 4-5 người bê không nổi. Khi không lấy được nhôm, người dân đã lăn khối kim loại xuống vực, ngay gần khu vực mà nhóm TS Lê Anh tìm thấy mẫu vật hôm 26-2.

Tác giả:['\r\n            ', 'ĐỨC BÌNH\r\n        ']

Tags:['Mig-21U;máy bay mất tích;Tam Đảo']

Là người Hàn gắn bó ở VN hơn một thập niên, ông Kang chia sẻ bản thân đã cố gắng thuyết phục nhà đầu tư ngoại, đặc biệt nhà đầu tư Hàn, hướng dòng tiền vào chứng khoán Việt. Vượt sóng gió, giờ công ty ông Kang đang điều hành đã tăng vốn điều lệ gần 5.500 tỉ đồng, top đầu các công ty chứng khoán. VN cũng trở thành nơi ông và gia đình xây dựng tổ ấm.
"Đối với tôi, từng giai đoạn kinh doanh tại VN đều đem lại ấn tượng khó quên. Tôi cũng không thể nào quên khoảnh khắc được cấp phép hoạt động công ty. Dù đây là bước cơ bản nhưng thể hiện cam kết chào đón và hỗ trợ từ các cơ quan quản lý và Chính phủ đối với doanh nghiệp nước ngoài như chúng tôi" - ông Kang bồi hồi.
VinaCapital cho rằng ước tính các nước phát triển đang "bơm" khoảng 6.000 tỉ USD cứu trợ các nền kinh tế ảnh hưởng COVID-19. VN cần tận dụng thời cơ hút vốn nước ngoài đầu tư gián tiếp (FII) qua hình thức góp vốn, mua cổ phần, nhằm nâng đỡ TTCK.
Cục Đầu tư nước ngoài (Bộ Kế hoạch - đầu tư) thống kê năm 2019 tổng vốn đầu tư nước ngoài vào VN đạt 38,02 tỉ USD, riêng FII góp 15,47 tỉ USD.
"Lúc mới ra TTCK VN, khó có thể hình dung chúng ta có doanh nghiệp tỉ đô. Nhưng đến nay chúng ta có trên 20 doanh nghiệp tỉ đô. Sự phát triển của TTCK cũng là điểm thăng hoa cho khu vực kinh tế tư nhân Việt phát triển".
Kỳ tới: Chắp thêm cánh cho TTCK Việt Nam
TTO - Vài năm trở lại đây, dân chơi chứng khoán không chỉ chăm đọc sách, phân tích báo cáo tài chính, mà còn bỏ tiền 'tầm sư học đạo'.

Tác giả:['\r\n            ', 'BÔNG MAI\r\n        ']

Tags:['chứng khoán;20 năm thị trường chứng khoán VN;thị trường chứng khoán;nhà đầu tư;thị trường tài chính']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/bat-dau-hoat-dong-tinh-nguyen-tai-lao-628603.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

31/07/2014 02:31 GMT+7

Bắt đầu hoạt động tình nguyện tại Lào

TT - Sáng nay 31-7, tại tỉnh Champasak (Lào), hai đội hình tình nguyện Kỳ nghỉ hồng và Mùa hè xanh của tuổi trẻ TP.HCM đã tiến hành các hoạt động tình nguyện: tập huấn công nghệ thông tin, chăn nuôi, trồng trọt... cho nhân dân nước bạn. Đội hình khám bệnh, phát thuốc sẽ tiến hành công việc tình nguyện vào ngày 1-8.

Trong khi đó, một nhóm chiến sĩ tình nguyện đội hình Kỳ nghỉ hồng cũng lên đường di chuyển đến tỉnh Attapeu để tiến hành các hoạt động tương tự.
Trước đó, các chiến sĩ tình nguyện Kỳ nghỉ hồng và Mùa hè xanh đã xuất phát từ TP.HCM sang nước bạn giúp bà con nông dân, thanh niên trong các lĩnh vực kinh tế, xã hội. Trong ngày 30-7, các đội đã lên kế hoạch cho các nội dung tác chiến liên quan đến y tế, tập huấn nông nghiệp, xây dựng, tập huấn công nghệ thông tin, bồi dưỡng tiếng Việt cho người dân, cán bộ tỉnh Champasak và trẻ em kiều bào.

Tác giả:['\r\n            ', 'QUANG PHƯƠNG (Từ Champasak, Lào)\r\n        ']

Tags:['tình nguyện;hoạt động tình nguyện;Lào;mùa hè xanh;Kỳ nghỉ hồng']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/ngay-chu-nhat-khong-nghi-o-lao-630019.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

03/08/2014 15:13 GMT+7

Ngày chủ nhật không nghỉ ở Lào

TTO - Ngày 3-8 tuy là chủ nhật nhưng tại tỉnh Chămpasak và Attapeu (Lào), các chiến sĩ tình nguyện Mùa hè xanh, Kỳ nghỉ hồng vẫn tiếp tục triển khai nhiều hoạt động.

Mùa hè xanh, Kỳ nghỉ hồng tình nguyện tại mặt trận Lào
Từ sáng sớm, tại Nhà thiếu nhi tỉnh Chămpasak, đội hình sinh hoạt hè và dạy vẽ cho thiếu nhi tiếp tục tổ chức các hoạt động vui chơi, dạy vẽ cho gần 100 em thiếu nhi.
Trong khi đó, tại Trường đại học Chămpasak, đội hình tập huấn công nghệ thông tin, tập huấn kỹ thuật nông nghiệp, tập huấn kỹ thuật chăn nuôi cũng tiếp tục triển khai tập huấn cho cán bộ, giảng viên, sinh viên trường.
Ở một khu vực khác trong khuôn viên trường, 8 thành viên đội hình xây dựng tất bật vận chuyển cát để chuẩn bị xây dựng sân bóng chuyền. Đội trưởng đội xây dựng Hồ Phi Hải cho biết: do các ngày vừa qua trời mưa liên tục không ngớt nên đội không triển khai thi công được nên ngày chủ nhật phải tập trung lực lượng, đẩy nhanh tiến độ thi công.
“Hôm nay, đội vận chuyển cát để san bằng mặt sân và hoàn tất các khâu còn lại để chuẩn bị ngày mai (4-8) sẽ đổ bê tông mặt sân. Dự kiến đến ngày 6-8 sẽ bàn giao sân bóng chuyền cho trường”, Phi Hải nói.
Trong khi đó, tại tỉnh Attapeu, các chiến sĩ đội hình Kỳ nghỉ hồng di chuyển về huyện XanXay để tiếp tục triển khai các hoạt động tình nguyện. Anh Phùng Thái Quang, trưởng Ban Công nhân lao động (Thành đoàn TP.HCM), chỉ huy trưởng đội hình Kỳ nghỉ hồng, cho biết: “Trong ngày tại bản Lang Phuxay của huyện, đoàn Kỳ nghỉ hồng tổ chức khám bệnh, phát thuốc cho 400 người dân, tập huấn sử dụng điện an toàn, tập huấn kỹ thuật nông nghiệp cho 80 người dân. Đồng thời đoàn cũng trao 80 phần quà cho những người dân ở bản”.
Ngoài ra, anh Quang cũng thông tin đoàn đã tiến hành trao tặng một “căn nhà hữu nghĩ Việt Lào” cho một hộ dân nghèo của huyện trị giá 50 triệu đồng.

Tác giả:['\r\n            ', 'QUANG PHƯƠNG (Từ Champasak, Lào)\xa0\r\n        ']

Tags:['Lào;chiến sĩ tình nguyện;mùa hè xanh;Kỳ nghỉ hồng']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/nu-cuoi-hong-o-huyen-dao-631882.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

08/08/2014 06:00 GMT+7

Nụ cười hồng ở huyện đảo

TT - Mươi thú nhún, dăm xích đu, một vòng quay ngựa gỗ, một nhà banh nhỏ, trẻ em xã An Thới Đông, huyện Cần Giờ, TP.HCM chỉ có bấy nhiêu món để chơi.

Tặng 10 xe đạp, 700 đồng hồ nướcMàu xanh trên quê hương Đồng khởi3.000 thanh niên ra quân chiến dịch Kỳ nghỉ hồng 2014
Hôm 7-8, các em đã biết thêm các trò nhảy bao bố, ném vòng, dẫn banh vượt chướng ngại vật và những tờ báo Nhi Đồng, Rùa Vàng, Khăn Quàng Đỏ đầy màu sắc do các anh chị chiến sĩ tình nguyện Kỳ nghỉ hồng đem xuống. Đã có một buổi sáng đầy ắp bánh kẹo, đồ chơi đẹp và tiếng cười cho các em nhỏ tại đây.
Cùng lúc, thanh niên địa phương đã được các chiến sĩ tư vấn, giới thiệu các khóa học nghề của Trung tâm Hướng nghiệp, dạy nghề và giới thiệu việc làm thanh niên. Hai đội hình tình nguyện Mùa hè xanh, Kỳ nghỉ hồng cũng phối hợp với nhau xây sửa cầu Ông Tư, giúp bà con trong xã đi lại thêm thuận tiện.
100 phần quà bánh cho thiếu nhi, 50 phần nhu yếu phẩm cho thanh niên khó khăn tại địa phương cũng được đoàn chiến sĩ trao gửi.
Hoạt động tình nguyện hè tại xã An Thới Đông, huyện Cần Giờ do Đoàn Cơ quan Thành đoàn thuộc Đoàn khối Dân - Chính - Đảng tổ chức đã để lại tình cảm đẹp trong lòng chiến sĩ và người dân.

Tác giả:['\r\n            ', 'HẢI THI\r\n        ']

Tags:['TPHCM;thiếu nhi;chiến sĩ tình nguyện;mùa hè xanh;Kỳ nghỉ hồng;xích đu;thú nhún']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/den-nhung-vung-kho-khan-nhat-cua-lao-783141.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

26/07/2015 09:38 GMT+7

42 chiến sĩ tình nguyện chiến dịch Mùa hè xanh đến Lào

TT - Sáng 26-7, 42 chiến sĩ tình nguyện chiến dịch Mùa hè xanh từ TP.HCM lên đường sang tỉnh Champasak (Lào) sau buổi lễ ra quân tại công viên tượng đài Bác Hồ.

Ngay trước chuyến đi, chỉ huy trưởng chiến dịch PHẠM VĂN LINH (phó Ban thanh niên trường học Thành đoàn, phó chủ tịch Hội Sinh viên TP.HCM) chia sẻ:
- Tổng số tình nguyện viên là 42 đến từ 25 đơn vị. Tiêu chí tuyển chọn rất rõ ràng, chúng tôi thành lập tám đội hình chuyên và gửi công văn về các trường để ban giám hiệu các trường theo đó giới thiệu những cá nhân phù hợp.
Điều vui là năm nay số lượng giảng viên, các cá nhân có kiến thức chuyên môn cao... tham gia tăng rõ, trong đó có một phó giáo sư, một tiến sĩ và rất nhiều thạc sĩ.
* Bước vào năm thứ 12 chiến dịch được thực hiện tại Lào, so với những lần trước, năm nay chúng ta có những hoạt động gì mới?
- Ngoài những hoạt động quen thuộc như dạy tiếng Việt, tập huấn chăn nuôi, tặng học bổng cho học sinh nghèo... năm nay chúng tôi tập trung vào hai điểm nhấn mới: không chỉ khám, phát thuốc cho bà con, chúng tôi sẽ lập đội tuyên truyền và tư vấn sức khỏe, vệ sinh an toàn thực phẩm. Ngoài ra, chúng tôi cũng thiết kế khoảng 9.000 poster tuyên truyền có tiếng Việt lẫn tiếng Lào.
Sở dĩ như vậy vì chúng tôi nhận thấy về lâu dài, việc nâng cao ý thức người dân để họ biết phòng bệnh sẽ tốt hơn là khám và chữa bệnh. Chúng tôi cũng sẽ tặng khoảng 200 tủ thuốc gia đình cho người dân địa phương.
Tổng chi phí cho tất cả hoạt động bên Lào dịp này là trên 500 triệu đồng và nguồn kinh phí này được hỗ trợ từ Thành đoàn TP.HCM, ban giám hiệu các trường...
* Dù là mặt trận quen thuộc nhưng ắt hẳn cũng sẽ có những thử thách nhất định?
- Ngoài Champasak, chiến dịch các năm trước cũng từng thực hiện ở các tỉnh khác như Savannakhet, Attapeu... Và ở mỗi nơi chúng tôi lại chọn những khu vực khó khăn nhất để đến hỗ trợ.
Tuy hoạt động mỗi năm đều có những thay đổi về nội dung lẫn địa bàn, nhưng chúng tôi luôn lo lắng về việc sẽ có những lối mòn. Vì vậy trong quá trình tổ chức, chúng tôi luôn nhấn mạnh việc phát huy sự sáng tạo trong các hoạt động, ý tưởng bên cạnh tính thiết thực. Nếu nội dung cũ thì cách làm cũng phải mới.
* Đã gắn bó với mặt trận tình nguyện tại Lào trong năm năm, theo anh, chiến dịch có những “điểm cộng” và hạn chế gì?
- Chiến dịch về căn bản đã hoàn thành tốt việc gắn kết thanh niên Việt và Lào nói chung, các tỉnh ở Lào nói riêng. Có thể nói ở thời điểm hiện tại, tình cảm người dân Lào dành cho các chiến sĩ tình nguyện rất tốt, quyến luyến như người cùng một nhà.
Chiến dịch ngoài việc giúp nhiều bạn tình nguyện viên trẻ có cơ hội phát huy kỹ năng chuyên môn, còn giúp họ trưởng thành và có ý thức trách nhiệm với xã hội hơn.
Song song đó, chiến dịch vẫn còn những hạn chế nhất định như:
Thời gian thực hiện chiến dịch chưa đủ dài, số lượng chiến sĩ tình nguyện còn ít... nên chưa đáp ứng được nguyện vọng, nhu cầu ngày càng cao ở người dân nước bạn.
Chúng ta vẫn còn thiếu điều kiện thực hiện một số chương trình trọng điểm do yếu tố kinh phí cũng như một vài lý do khách quan khác. Tôi nghĩ sẽ rất hay nếu nhận được sự chung tay góp sức từ các doanh nghiệp Việt hiện đầu tư, phát triển tại Lào.
Tôi rất mong thông qua chiến dịch, mỗi chiến sĩ tình nguyện sẽ trở thành một sứ giả văn hóa giúp các bạn Lào hiểu hơn về xã hội, con người Việt, thắt chặt tình hữu nghị giữa Champasak với TP.HCM theo chỉ đạo, ký kết giữa trưởng tỉnh Champasak với lãnh đạo TP.HCM về việc phát huy tình hữu nghị để cùng phát triển.

Tác giả:['\r\n            ', 'CÔNG NHẬT\r\n        ']

Tags:['Mùa hè xanh;Champasak;Lào;chiến sĩ tình nguyện;tình nguyện']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/cong-nghe-sinh-hoc-tan-tao-dao-tao-nhan-luc-chuan-quoc-te-thoi-cach-mang-cong-nghiep-4-0-20200608082117978.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

08/06/2020 14:40 GMT+7

Công nghệ Sinh học Tân Tạo: Đào tạo nhân lực chuẩn quốc tế thời cách mạng công nghiệp 4.0

Với slogan 'Nơi ươm mầm công dân toàn cầu', sinh viên sau khi tốt nghiệp không những đầy đủ khả năng làm việc trong nước mà còn có thể tỏa sáng trong môi trường quốc tế.

Sinh viên khoa Công nghệ Sinh học trong phòng thực hành nhà trường - Ảnh: TTU
Sinh viên là trung tâm
Nguyễn Tấn Thanh Giang - sinh viên khoa Công nghệ Sinh học TTU - chia sẻ môi trường ở khoa rất tốt và chuyên nghiệp. Theo đó, chương trình học được giải thích rõ ràng đầu học kỳ, việc giảng dạy và học tập được thực hiện bằng 100% tiếng Anh và nội dung bài giảng được cập nhật thường xuyên từ chương trình nước ngoài.
Giang nhấn mạnh sinh viên dễ dàng tương tác với giảng viên không chỉ trên lớp mà còn những giờ gặp mặt trực tiếp tại văn phòng. Sinh viên luôn được khuyến khích đặt câu hỏi, tự tin trong các bài thuyết trình...
"Quả thật đây là môi trường năng động và linh hoạt, nơi sinh viên là trung tâm của mọi hoạt động học tập và ngoại khóa" - Giang nói.
Chính môi trường này đã giúp Giang tiến bộ không ngừng. Giang kể, học hoàn toàn bằng tiếng Anh giúp bạn cải thiện trình độ ngoại ngữ vượt bậc, có khả năng giao tiếp lưu loát.
Về chuyên môn, khoa tạo điều kiện cho Giang nghiên cứu, báo cáo tại các hội nghị về sinh học ngay khi em còn là sinh viên năm nhất.
Đặc biệt vừa qua nhóm sinh viên của khoa Công nghệ Sinh học TTU đã "đem quân đi đánh xứ người" tham gia báo cáo tại Hội nghị quốc tế về Công nghệ Sinh học tại thành phố Quy Nhơn vào tháng 12 năm 2019 (2nd VIET NAM BIOLOGY CONFERENCE).
Tuy các em chỉ gồm các sinh viên đang ngồi trên ghế nhà trường bao gồm cả sinh viên năm thứ 1 đại học, nhưng thật vinh dự khi em Đặng Thị Kim Phương đã xuất sắc được trao giải nhất (I) cho báo cáo khoa học của mình.
Với cử nhân Nguyễn Bích Ngọc Hương - cựu sinh viên khoa Công nghệ Sinh học TTU, nhờ những gì trường bồi đắp, ngay sau khi tốt nghiệp Hương được nhận học bổng thạc sĩ du học. Giờ đây, Hương tiếp tục con đường Công nghệ Sinh học tại Đại học Adelphi, New York (Mỹ).
"Sinh viên TTU không phải quá lo lắng, vì hầu như chương trình học, thang điểm, tiêu chuẩn đánh giá, cách thức tổ chức môn học đều theo chuẩn quốc tế, không khác gì nơi mình đang học thạc sĩ" - Hương nói.
"Với nền tảng vững chắc về kiến thức cũng như kĩ năng mềm được trau dồi kĩ càng, các bạn sinh viên có thể làm việc tại các công ty và tập đoàn nước ngoài ngay khi vừa mới tốt nghiệp. Riêng mình, mình mong muốn được tiếp tục học lên các bậc học cao hơn để tìm hiểu sâu hơn về khoa học dữ liệu"
Nguyễn Tấn Thanh Giang - sinh viên khoa Công nghệ Sinh học TTU.
100% sinh viên có việc làm hấp dẫn
Khoa được trang bị nhiều trang thiết bị tiên tiến - Ảnh: TTU
Nói về những lợi thế của khoa, TS Nguyễn Đình Trường - Trưởng Khoa Công nghệ Sinh học, Trường Đại học Tân Tạo (TTU) - chia sẻ chương trình được giảng 100% bằng tiếng Anh. Sinh viên được học miễn phí chương trình tiếng Anh chất lượng cao trong 6 tháng do các giảng viên từ Anh/Mỹ/(tốt nghiệp từ Hoa kỳ) giảng dạy.
Theo thống kê 5 năm nay, 100% sinh viên khoa Công nghệ sinh học đều giỏi và lưu loát tiếng Anh sau khóa học này trước khi vào chương trình học chuyên ngành.
Ông Trường cho biết thêm, chương trình đào tạo được cập nhật liên tục theo xu hướng phát triển của thời đại có tham khảo từ các đại học danh tiếng trên thế giới, tương đồng cao với các chương trình học của Mỹ nhằm đón đầu tạo nguồn nhân lực chất lượng quốc tế sẽ rất cần trong vòng 5 năm tới.
Sinh viên Đặng Thị Kim Phương của TTU đạt giải nhất tại Hội nghị Sinh học Việt Nam lần thứ 2 - Ảnh: BAN MAI
"Năm nay lần đầu tiên khoa có mở thêm hướng đào tạo chuyên sâu học về Khoa học dữ liệu trong Sinh học (Biological Data science) và Sinh - Tin học (Bioinformatics) ứng dụng các tiến trình học máy (Machine learning) và trí tuệ nhân tạo AI (Artificial Intelligence) vào phân tích dữ liệu lớn (Big data analysis), một ngành rất tiềm năng trên thế giới và lương rất cao. Sinh viên ra trường sẽ không những có kiến thức và làm việc tốt trong ngành thực nghiệm về Công nghệ sinh học như thao tác trên gen, di truyền học... mà các bạn còn được trang bị khả năng lập trình máy tính, làm việc độc lập trong nhiều ngành nghề khác liên quan đến phân tích dữ liệu, phát triển các phần mềm (Apps), công cụ hỗ trợ chẩn đoán (Tools), xây dựng mô hình tiên lượng bệnh (Prognostic Models)... Đây chắc chắn sẽ là phương tiện giúp các em có được sự tự do về tài chính sau này, khi các em thật sự làm việc, thật sự cống hiến và thật sự đam mê với các nghiên cứu khoa học của mình theo đúng lộ trình với định hướng của khoa đã vạch ra"- ông Trường nói.
Điều ông Trường tâm đắc nhất về khoa Công nghệ Sinh học TTU những năm qua là 100% sinh viên ra trường có việc làm với mức lương hấp dẫn. Đó là chưa kể các bạn được cấp học bổng du học sau đại học và sẽ làm việc tại nước ngoài sau này. Ngoài ra, sinh viên ra trường đều có khả năng làm nghiên cứu khoa học và có tham gia công bố khoa học quốc tế.
được cấp học bổngÔng Trường nhấn mạnh 100% giảng viên có trình độ tiến sĩ đều được đào tạo tại các nước có trình độ khoa học công nghệ tiên tiến trên thế giới với trình độ Anh ngữ thông thạo.
"Cơ sở vật chất của khoa đáp ứng đầy đủ và rất tốt cho sinh viên học tập và nghiên cứu ngay tại khoa", ông Trường nhấn mạnh.
TS Nguyễn Đình Trường - Ảnh: TTU
Nhiều cơ hội trúng tuyển
Mùa tuyển sinh năm 2020, Khoa Công nghệ Sinh học - TTU sẽ xét tuyển với 2 hình thức:
1. Xét tuyển bằng kết quả học bạ THPT:
- Điểm trung bình 3 năm THPT >=6.0
2. Xét tuyển bằng kết quả thi Tốt nghiệp THPT 2020:
- Điểm trúng tuyển dự kiến: 15 điểm với 4 Tổ hợp xét tuyển: Toán Lý Hoá, Toán Hoá Sinh, Toán Sinh Anh, Toán Văn Anh kèm phỏng vấn.
Xem chi tiết tại: www.ttu.edu.vn hoặc gọi về Hotline: 0981.152.153


TTO - Dù vừa thành lập chỉ 1 năm, 2 chuyên ngành Kỹ thuật xét nghiệm y học và Điều dưỡng tại Trường đại học Tân Tạo (TTU) đang dần chiếm được niềm tin của nhiều sinh viên theo học.

Tác giả:['\r\n            ', 'TRẦN BAN MAI\r\n        ']

Tags:['Đại học Tân Tạo;Tuyển sinh;công nghệ sinh học;chuẩn quốc tế;Cách mạng Công nghiệp 4.0;Ươm mầm;công dân toàn cầu;công nghệ;sinh học;sinh viên;trúng tuyển;xét tuyển;cử nhân']
[Bài viết] https://tuoitre.vn/ca-tram-bac-si-benh-vien-cong-dong-nai-binh-phuoc-nhay-viec-2018040315023297.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

03/04/2018 16:25 GMT+7

Cả trăm bác sĩ bệnh viện công Đồng Nai, Bình Phước 'nhảy việc'

TTO - Từ đầu năm 2017 đến tháng 3-2018, hai tỉnh Đồng Nai và Bình Phước đã ghi nhận tổng cộng 125 bác sĩ tại các bệnh viện công xin nghỉ việc để chuyển sang các bệnh viện, phòng khám tư nhân làm.

Nâng cao chất lượng chuyên môn ở bệnh viện công lập để thu hút, giữ chân đội ngũ y bác sĩ. Trong ảnh: Bệnh viện đa khoa Đồng Nai lần đầu thực hiện ca mổ tim hở - Ảnh: A LỘC
Thời gian gần đây, tình trạng "chảy máu chất xám" tại các bệnh viện công lập trên địa bàn hai tỉnh Đồng Nai và Bình Phước diễn ra phức tạp với hàng trăm bác sĩ, dược sĩ xin nghỉ việc để chuyển sang các bệnh viện, phòng khám tư nhân với mức lương cao hơn.
Đáng chú ý, trong số các bác sĩ đã nghỉ việc thời gian qua, có một số bác sĩ đang làm việc tại các bệnh viện tuyến tỉnh, giữ chức vụ trưởng, phó khoa. Việc này sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến chất lượng đội ngũ y bác sĩ các bệnh viện công lập.
15 tháng, 125 bác sĩ nghỉ việc
Theo Sở Y tế tỉnh Bình Phước, thời gian qua, toàn tỉnh có 23 bác sĩ nghỉ việc. Nguyên nhân do chính sách đãi ngộ chưa tương xứng, cơ sở vật chất chưa đáp ứng nhu cầu thực hành y khoa, môi trường công tác chưa thuận lợi, đặc biệt thu nhập quá thấp.
Vừa nghỉ việc tại Bệnh viện đa khoa Bình Phước chuyển sang làm việc tại một bệnh viện tư nhân ở thị xã Đồng Xoài, bác sĩ N.C.C. (46 tuổi), cho biết: "Tôi về Bệnh viện đa khoa Bình Phước công tác từ những ngày đầu bệnh viện thành lập (năm 1997) nhưng vừa rồi tôi quyết định nghỉ việc và đã được giải quyết theo nguyện vong.
Trước khi xin nghỉ tôi đã đắn đo, suy nghĩ cả năm trời. Cuối cùng, tôi phải đi đến quyết định rời đi bởi thu nhập quá thấp, cuộc sống quá khó khăn".
Cũng theo bác sĩ C., sau gần 20 năm công tác tại bệnh viện, lương hàng tháng ông nhận được chỉ gần 6 triệu đồng, cộng thêm tiền độc hại cũng chỉ được gần 7,1 triệu đồng, trong khi phải nuôi hai con ăn học.
"Cũng như nhiều bác sĩ khác, thời điểm tôi về Bình Phước công tác được lãnh đạo tỉnh hứa hẹn được ưu đãi mua đất, chỉ phải góp một khoản tiền nhỏ, để xây nhà nhưng gần 20 năm vẫn chưa chẳng thấy gì. Giờ ra ngoài bệnh viện tư làm việc mặc dù có gò bó hơn nhưng thu nhập tăng gấp đôi nên cuộc sống tương đối ổn", bác sĩ C. giãi bày.
Hiện nguồn nhân lực ngành y tế tỉnh Bình Phước chưa đáp ứng được nhu cầu khám, chữa bệnh của người dân. Trong ảnh: Đăng ký khám chữa bệnh tại Bệnh viện đa khoa Bình Phước - Ảnh: NHẤT NGUYÊN
Cũng theo Sở Y tế Bình Phước việc thu hút nguồn nhân lực gặp rất nhiều khó khăn, nhất là thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao. Từ năm 2016 đến nay, sở chỉ tuyển được 21 bác sĩ, trong khi chỉ tiêu tuyển dụng lên tới 146 bác sĩ.
Tại Đồng Nai, từ năm 2017 đến nay, toàn tỉnh ghi nhận tổng cộng 108 bác sĩ, dược sĩ nghỉ việc tại các cơ sở y tế trực thuộc sở. Trong đó, có 7 bác sĩ chuyên khoa 1 (CKI), 18 bác sĩ chuyên khoa 2 (CKII), 4 thạc sĩ bác sĩ, 73 bác sĩ. Riêng 3 tháng đầu năm 2018 có 22 bác sĩ nghỉ việc.
Trong số các bệnh viện "nhảy việc" nhiều nhất ở Đồng Nai là Bệnh viện đa khoa Thống Nhất với 23 bác sĩ nghỉ việc trong năm 2017, tiếp đến là Bệnh viện đa khoa Đồng Nai với 18 trường hợp.
Theo bác sĩ Phạm Văn Dũng - giám đốc Bệnh viện đa khoa Thống Nhất Đồng Nai, nguyên nhân chính các bác sĩ nghỉ việc là do "đồng lương thấp quá", số ít chuyển công tác do theo gia đình.
"Từ đầu năm 2017 đến nay bệnh viện thu hút khoảng chục bác sĩ về làm việc, nhưng cũng chưa đủ. Hiện bệnh viện đang cố gắng sao cho đảm bảo lương tốt hơn xíu, động viên về các mặt, tạo môi trường làm việc tốt hơn, tạo điều kiện chuyên môn tốt hơn để giữ chân y bác sĩ yên tâm ở lại làm việc", bác sĩ Dũng nói.
Trong khi đó, bác sĩ Ngô Đức Tuấn, giám đốc Bệnh viện đa khoa Đồng Nai, cho biết lượng bác sĩ nghỉ việc đa phần là các bác sĩ trẻ, hợp đồng ngắn ngày, do hoàn cảnh khó khăn nên muốn chuyển ra bệnh viện ngoài công lập với mức lương tốt hơn.
Lý giải về việc bác sĩ chuyển từ bệnh viện công lập ra ngoài công lập, bác sĩ Phan Huy Anh Vũ, phó giám đốc Sở Y tế Đồng Nai, cho biết nguyên nhân sâu xa thì có nhiều nguyên nhân nhưng cái chính vẫn là thu nhập. Một bác sĩ công lập chỉ có thu nhập khoảng 10 triệu đồng/tháng trong khi hệ thống ngoài công lập lương 20-50 triệu/tháng.
Cần giải pháp tổng thể để giữ chân bác sĩ công lập
Theo bác sĩ Vũ, mặc dù làm việc ở các bệnh viện, phòng khám ngoài công lập mức lương có cao hơn, giải quyết vấn đề trước mắt nhưng về lâu dài không có sự thăng tiến nghề nghiệp, trau dồi kỹ năng, nghiệp vụ, tiếp cận các kỹ thuật tiên tiến. Điều kiện làm việc trong công lập lập tốt hơn rất nhiều.
Bác sĩ Vũ nhận định Đồng Nai hiện đang trong giai đoạn đầu của công cuộc dịch chuyển từ công sang tư với sự bùng lên của các bệnh viện, phòng khám đa khoa ngoài công lập. Tuy nhiên, chừng vài năm nữa các bệnh viện này sẽ bảo hoà, tình trạng bác sĩ dịch chuyển sẽ không còn.
Cũng theo bác sĩ Vũ, muốn giữ chân, thu hút bác sĩ ở lại bệnh viện công lập cần phải có một chính sách tổng thể, không thể manh mún rời rạc như đảm bảo chính sách thu hút các vùng miền khác, chính sách đào tạo phù hợp, cơ chế thích ứng…
"Đối với  những bác sĩ làm việc ở trạm y tế xã phải đặc biệt hơn. Ngoài chính sách thu hút về y tế xã có thể có những chương trình khác như cấp đất xây nhà thì về lâu về dài, tuyến y tế cơ sở mới hùng mạnh được. Khi lực lượng bác sĩ đông đủ rồi, mình có đi công tác từ tuyến tỉnh, huyện về tuyến xã để phục vụ có thời hạn", bác sĩ Vũ đề xuất.
Tương tự, bác sĩ Tuấn khẳng định việc dịch chuyển trên không ảnh hưởng nhiều đến bệnh viện do bệnh viện hoạt động theo hình thức công – tư phối hợp. Những bác sĩ khó khăn có nhu cầu tăng thu nhập sẽ được tạo điều kiện sang bên dịch vụ làm việc để đảm bảo ổn định cuộc sống. Tuy nhiên, để giữ chân lâu dài đội ngũ y bác sĩ giỏi, bệnh viện đang tiếp tục phát triển các khoa, chuyên môn kỹ thuật cao, mở thêm khám dịch vụ khoa nhi… giúp bác sĩ có thêm thu nhập, yên tâm công tác.
Trong khi đó, Sở Y tế tỉnh Bình Phước kiến nghị lãnh đạo tỉnh cần có chế độ, chính sách đãi ngộ để thu hút bác sĩ về địa phương làm việc, tăng cường đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng, mua sắm thêm các trang thiết bị, máy móc cho ngành y.

[Bài viết] https://tuoitre.vn/truong-dai-hoc-tan-tao-dao-tao-cac-doanh-nhan-chuan-quoc-te-20200713090619843.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

13/07/2020 10:53 GMT+7

Trường Đại học Tân Tạo: Đào tạo các doanh nhân ‘chuẩn’ quốc tế

Với ưu thế chương trình 100% bằng tiếng Anh, thiết kế thực tiễn gắn liền với doanh nghiệp, sinh viên khoa Kinh tế và Quản trị kinh doanh Trường ĐH Tân Tạo (SBE TTU) được tạo nhiều cơ hội trở thành một doanh nhân ‘chuẩn’ quốc tế trong tương lai.

5 sinh viên ưu tú của khoa SBE TTU tham gia thực học với các chuyên gia kinh tế tại Mỹ năm 2019 - Ảnh: BAN MAI
Thay đổi bất ngờ sau 4 năm
Là sinh viên khóa đầu tiên của SBE TTU, Phan Hoàng Nam tốt nghiệp năm 2015 và hiện đang khởi nghiệp một dự án cá nhân. Đến nay, bạn vẫn cho rằng ngã rẽ từ một trường thành viên của ĐH Quốc gia TP.HCM sang học kinh tế tại TTU là một trong những bước ngoặt lớn nhất cuộc đời.
Nam kể, chương trình học ở trường được thiết kế hoàn toàn bằng tiếng Anh, giúp Nam rèn luyện ngoại ngữ suốt nhiều năm đại học, lại được tiếp cận với các kiến thức kinh tế ở tầm quốc tế. Nhờ vậy, sinh viên dễ dàng làm cho các công ty đa quốc gia sau khi ra trường.
"Sinh viên được tạo điều kiện tiếp xúc với các chuyên gia kinh tế và hỗ trợ thực tập từ rất sớm. Sinh viên có thể chọn thực tập cho các đơn vị thuộc Tập đoàn Tân Tạo nếu muốn", Nam nói.
Trong khi đó, Nguyễn Lê Huy Hùng - cựu sinh viên khóa đầu tiên SBE TTU - lại nhớ hoài cái tình và cái tài của thầy cô. Do số lượng sinh viên luôn giới hạn để đảm bảo chất lượng, các bạn luôn được thầy cô chăm chút, truyền đạt mọi hiểu biết từ lý thuyết đến thực tế.
"Thầy cô nhớ tên hết sinh viên và sinh viên cũng biết giảng viên. Họ có tâm, luôn đồng hành cùng chúng mình. Không chỉ vậy, thầy cô rất giỏi và đều có kinh nghiệm kinh doanh thực tế trong ngoài nước", Hùng chia sẻ.
Là dân "ngoại đạo" cả về kinh tế lẫn Anh ngữ, Hùng không khỏi bỡ ngỡ khi vào SBE TTU. Tuy nhiên, sau 4 năm trong môi trường 100% tiếng Anh, Hùng chia sẻ đã nâng cao trình độ ngoại ngữ thêm nhiều nấc mới. Giờ đây, Hùng đang làm việc cho một công ty đa quốc gia tại TP.HCM.
Tiếp xúc chuyên gia nước ngoài
Các tiến sĩ kinh tế từ Mỹ đến giảng dạy cho sinh viên TTU trong khóa học hè - Ảnh: BAN MAI
Theo TS. Fransisco Roma - quyền trưởng Khoa Kinh tế & QTKD, dù hiện nay kinh tế và quản trị kinh doanh được giảng dạy ở nhiều trường, nhưng TTU vẫn có những lợi thế cạnh tranh riêng.
Trước hết, chương trình đào tạo lý thuyết đi đôi với thực hành và cuộc sống thực tế. Giáo trình 100% giảng dạy bằng tiếng Anh. Sinh viên được dẫn dắt trực tiếp với các doanh nhân thành công ở Việt Nam và Mỹ.
"Trong chương trình, sinh viên được phát triển các "hành trang" của một doanh nhân thành đạt như kỹ năng thuyết trình và thuyết phục, kỹ năng quản lý nhân sự, kỹ năng quản lý quỹ thời gian, kỹ năng lãnh đạo", TS. Fransisco Roma nói.
Với hai khu công nghiệp Tân Tạo và Tân Đức, Tập đoàn Tân Tạo tạo điều kiện cho sinh viên SBE TTU làm việc, có thể thực tập ngay từ năm thứ hai.
Đặc biệt, khoa cũng tổ chức các chuyến đi thực tập trong thời gian ngắn đến Mỹ, Singapore giúp các em học hỏi cái mới lạ về văn hóa và cách làm kinh tế. Từ đó, sinh viên có thêm điểm nhấn trong CV xin việc sau này.
Đối với các chuyến trải nghiệm ở trong nước, sinh viên sẽ thâm nhập vào môi trường làm việc, áp dụng các kiến thức đã học vào công việc thực tế ở cơ quan, xí nghiệp hoặc đơn vị hành chính.
Nhờ vậy, các bạn trẻ học hỏi, rèn luyện phong cách làm việc và ứng xử trong các mối quan hệ công tác tại một cơ quan, phát triển kỹ năng mềm cần thiết.
Cuối mỗi tháng, khoa thường tổ chức các buổi workshop, tọa đàm về các vấn đề kinh tế mà sinh viên được học trong chương trình. Đây là nơi để sinh viên có thể đặt ra các câu hỏi, trao đổi và đào sâu kiến thức về lĩnh vực kinh tế với các diễn giả có kinh nghiệm và kiến thức về các lĩnh vực ấy.
Liên hệ TTU để biết thêm thông tin
Phong phú việc làm sau tốt nghiệp
SBE TTU hiện có chuyên ngành 2 chuyên ngành: Kinh doanh quốc tế và Quản trị kinh doanh. Theo TS. Fransisco Roma, cơ hội của các bạn trẻ rất phong phú vì năng lực làm việc của cựu sinh viên TTU sau tốt nghiệp rất cao.
Với ngành Kinh doanh quốc tế, sinh viên có thể làm: Nhân viên kinh doanh cước tàu biển, hàng không; Nhân viên kinh doanh forwarder, logistics; Nhân viên xuất nhập khẩu; Chuyên gia hoạch định tài chính quốc tế; Chuyên gia nghiên cứu thị trường; Chuyên gia marketing quốc tế; Chuyên gia quản trị chuỗi cung ứng; Chuyên gia tư vấn đầu tư quốc tế; Chuyên gia xúc tiến thương mại; Nhà tư vấn quản trị kinh doanh quốc tế; Chuyên gia tư vấn luật thương mại quốc tế; Chuyên viên ngân hàng.
Với ngành Quản trị kinh doanh, sinh viên có thể ứng tuyển vào các công ty, tập đoàn về kinh tế, tài chính và chứng khoán; giảng dạy tại các trường đại học, cao đẳng hoặc trờ thành nhân tố tích cực trong các viện nghiên cứu kinh tế; Chuyên viên tại phòng kinh doanh, phòng kế hoạch, phòng marketing, phòng hỗ trợ - giao dịch khách hàng; Thăng tiến trở thành trưởng nhóm, trưởng bộ phận kinh doanh, khải sát thị trường, lập kế hoạch; Với kinh nghiệm có thể trở thành giám đốc điều hành, giám đốc tài chính tại các công ty, tập đoàn; Giảng viên ngành Quản trị kinh doanh; Khởi nghiệp với việc tự thành lập và điều hành công ty riêng.
Nhiều cách thức xét tuyển
Ths Mai Đức Toàn - giám đốc Ban Tuyển sinh và Truyền thông Trường Đại học Tân Tạo (TTU) - cho biết, theo đề án tuyển sinh trong năm học 2020-2021, Trường ĐH Tân Tạo có 8 ngành tuyển sinh gồm: Kinh doanh quốc tế, Quản trị kinh doanh, Công nghệ sinh học, Ngôn ngữ Anh, Khoa học máy tính, Y đa khoa, Điều dưỡng, Kỹ thuật Xét nghiệm Y học.

Các cách thức tuyển sinh của TTU trong năm 2020 - Ảnh: TTU
Liên hệ Xét tuyển tại: BAN TUYỂN SINH & TRUYỀN THÔNG - TRƯỜNG ĐH TÂN TẠO
Khu đô thị E.City, Tân Đức, Đức Hòa, Long An.
Website: www.ttu.edu.vn Hotline : 0981.152.153 - 0961.380.099
Theo GS Thạch Nguyễn, phó hiệu trưởng Trường đại học Tân Tạo (TTU), trong ba năm qua, trường không tăng một đồng học phí, trong đó có ngành y khoa. Chất lượng giảng dạy được trường đảm bảo tương xứng với khoản tiền gia đình và sinh viên bỏ ra.

Tác giả:['\r\n            ', 'TRẦN BAN MAI\r\n        ']

Tags:['Đại Học Tân Tạo;TTU;tân tạo;kinh doanh;quản trị kinh doanh;kinh tế;sinh viên;Tuyển sinh']
Bên cạnh đó, sửa đổi quy chế tuyển chọn cán bộ đi đào tạo, bồi dưỡng. Lãnh đạo trung tâm y tế các huyện, thị cũng kiến nghị cần giao quyền tự chủ thực hiện dịch vụ y tế để tăng thu nhập cho cán bộ, nhân viên cũng như từng bước nâng cao chất lượng công tác khám chữa bệnh của y tế tuyến cơ sở.
"Để có nguồn cung bền vững cần thiết phải có trường đào tạo bác sĩ trên địa bàn. Cụ thể, Đồng Nai có hơn 3 triệu dân nhưng chưa có trường về y khoa. Hiện các tỉnh miền Tây dân số thấp hơn nhưng có trường đào tạo bác sĩ từ lâu, còn ở đây nguồn lực phụ thuộc vào TP.HCM trong khi không cung cấp đủ bác sĩ cho cả miền Nam.
Do đó, tỉnh có kế hoạch sát nhập Trường CĐ Y tế Đồng Nai vào Trường ĐH Đồng Nai để đủ điều kiện đào tạo bác sĩ. Chẳng hạn, mỗi năm đào tạo cung cấp khoảng 50 bác sĩ sẽ làm việc ở Đồng Nai, khi đó sẽ có nguồn lực để đào tạo, chuyển giao thay thế đội ngũ bác sĩ về hưu", bác sĩ Phan Huy Anh Vũ – phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Đồng Nai chia sẻ.

Tác giả:['\r\n            ', 'NHẤT NGUYÊN – A LỘC\r\n        ']

Tags:['chảy máu chất xám;bác sĩ nghỉ việc;bệnh viện công;Đồng Nai;Bình Phước;nhảy việc']


[Bài viết] https://tuoitre.vn/tuoi-40-can-biet-7-thoi-quen-an-uong-cua-nguoi-nhat-do-lo-dot-quy-20190620093821363.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

21/06/2019 08:00 GMT+7

Tuổi 40 cần biết 7 thói quen ăn uống của người Nhật, đỡ lo đột quỵ

Ăn uống là bí quyết hàng đầu giúp người Nhật phòng đột quỵ. Hãy tham khảo những thói quen của người Nhật, có thể có ích với bạn!

1. Ẩm thực lành mạnh
Người Nhật không ăn nhiều thịt, mà chủ yếu ăn cơm, cá, rau quả, khoai lang, rong biển, đậu phụ, nấm và trà xanh. Chúng ít calo, ít cholesterol, có đặc tính kháng viêm và ngăn ngừa lão hóa. Thực phẩm phải tươi sống, mùa nào thức nấy, an toàn và tốt nhất cho cơ thể.
2. Cách thức nấu ăn
Ăn sống, ninh, hấp là 3 "món tủ" được người Nhật ưu tiên hàng đầu. Sau đó đến luộc và nướng. Chiên và xào ít phổ biến hơn. Nấu ăn ở nhiệt độ cao, chiên ngập dầu khiến chất dinh dưỡng bị phá vỡ. Ví dụ, cá thu rất giàu omega-3 tốt cho tim mạch, song chiên sẽ làm mất 90% omega-3 so với làm Sashimi.
3. Gia vị ưu tiên
Người Nhật nổi tiếng với khẩu vị tinh tế. Họ thường khéo dùng gia vị lên men (nước tương, Miso, giấm, Mirin) cùng với nước dùng Dashi (củ quả hầm) để làm món ăn thơm ngon thanh đạm. Họ thậm chí không nêm muối và đường, bởi chúng là kẻ thù hàng đầu gây cao huyết áp và đột quỵ.
4. Chia nhỏ khẩu phần
Cách người Nhật sửa soạn bữa ăn cũng là yếu tố then chốt bảo vệ tim mạch. Mỗi bữa ăn có 5-6 món rất phong phú. Song họ có nguyên tắc không ăn quá no, dù ngon miệng cũng chỉ nạp 80% nhu cầu. Thay vì đặt trên đĩa lớn, họ thường bày biện đủ món vào bát nhỏ. Người Nhật cũng ăn chậm, bởi ăn nhanh làm tăng gấp 3 lần nguy cơ đột quỵ.
5. Bữa sáng quan trọng
Người Nhật rất coi trọng bữa đầu tiên trong ngày vì họ quan niệm sáng ăn cho mình, trưa cho bạn, tối cho kẻ thù. Công thức điển hình gồm một bát cơm, cá, Natto (đậu tương lên men), rau củ quả. Bỏ bữa sáng thường xuyên có thể làm hỏng quá trình trao đổi chất của cơ thể, dẫn tới tiểu đường và tim mạch.
6. Chuộng món Natto
Enzym nattokinase có trong món Natto và các thực phẩm bảo vệ sức khỏe như NattoEnzym.
Trong các bí quyết phòng đột quỵ, không thể bỏ qua món Natto truyền thống (đậu tương lên men) rất được ưa chuộng tại Nhật Bản. 1.200 năm qua, người dân xứ Phù Tang vẫn ăn Natto cùng cơm sáng, nước tương. Mỗi năm, người dân nước này tiêu thụ khoảng 50.000 tấn Natto.
Natto hơi nhớt dính, vị béo ngậy nhưng giàu enzym nattokinase với 275 loại acid amino. Có 17 nghiên cứu chứng minh loại enzym này có khả năng làm tan tơ huyết, tăng tuần hoàn máu, chống hình thành cục máu đông và phòng ngừa đột quỵ.
7. Thực phẩm bảo vệ sức khỏe
Nhật Bản tiêu thụ dược phẩm nhiều thứ 2 thế giới, sau Mỹ. Từ lâu, việc sử dụng thêm các sản phẩm bổ trợ sức khỏe có nguồn gốc thiên nhiên đã trở thành thói quen bảo vệ sức khỏe của người dân nước này.
Với đột quỵ, những người cao huyết áp hoặc tiểu đường thường dùng sản phẩm dự phòng chiết xuất từ hạt đậu nành lên men. Vì thông dụng, nên Nhật Bản còn thành lập cả Hiệp hội Nattokinase để chứng thực chất lượng cho các sản phẩm chứa enzym nattokinase trên thị trường.
Kiểm tra nguy cơ đột quỵ tại đây. Trắc nghiệm do TS.BS Trần Chí Cường - chủ tịch Hội Thần kinh can thiệp TP.HCM - tư vấn.

TPBVSK "NattoEnzym - Hỗ trợ phòng ngừa đột quỵ do cục máu đông - Nguyên liệu Nhật Bản" giúp cải thiện tình trạng xây xẩm, chóng mặt, tê yếu tay chân do thiếu máu não; làm tan cục máu đông trong lòng mạch, tăng tuần hoàn máu; phòng ngừa bệnh lý liên quan đến cục máu đông do tắc nghẽn mạch máu (tai biến nhồi máu não, nhồi máu cơ tim, biến chứng tim mạch ở bệnh nhân tiểu đường).
Sản phẩm của: Công ty cổ phần Dược Hậu Giang - thành viên Hiệp Hội Nattokinase Nhật Bản (JNKA).
Địa chỉ: 288 Bis Nguyễn Văn Cừ, phường An Hòa, quận Ninh Kiều, Cần Thơ.
Điện thoại: (0292) 3891433 GPQC: 00587/2018/ATTP - XNQC
Sản phẩm không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.
Máu của một người đàn ông đã biến thành màu trắng đục như sữa vì trong động mạch và tĩnh mạch của anh tích tụ lượng mỡ 'khủng', nhiều gấp 28 lần mức cho phép.


Tác giả:['\r\n            ', 'P.Q\r\n        ']

Tags:['Natto Enzym;thói quen ăn uống;phòng đột quỵ;enzym nattokinase;người Nhật']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/chuyen-chua-ke-20-nam-thi-truong-chung-khoan-viet-nam-ky-1-xay-mong-cho-tien-20200728105404174.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

28/07/2020 11:39 GMT+7

Chuyện chưa kể 20 năm thị trường chứng khoán Việt Nam - Kỳ 1: Xây móng 'chợ tiền'

TTO - Hội trường lễ kỷ niệm 20 năm hoạt động thị trường chứng khoán VN khá yên ắng, bỗng tất cả đứng dậy, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bước vào trân trọng bắt tay người đàn ông lớn tuổi, TS Lê Văn Châu, người góp công lớn xây móng cho chứng khoán VN.

Bảng giao dịch điện tử chốt phiên chứng khoán đầu tiên ngày 28-7-2000  - Ảnh: T.T.DŨNG
Ông vốn là nguyên chủ tịch Ủy ban Chứng khoán nhà nước đầu tiên, từng đảm nhiệm vị trí giám đốc điều hành tại Ngân hàng Thế giới ở Hoa Kỳ, phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước...
Vẫn mở dù có lời bàn lùi
Gặp ông Châu vào một buổi trưa tại trung tâm TP.HCM, vị "lão tướng" tuổi 90 mắt vẫn sáng, đầu óc minh mẫn, mở từng hồi ức thuở đầu tạo lập TTCK VN. Ông kể bên cạnh ý kiến ủng hộ, cũng có không ít lời bàn ra ngay cả khi giờ "G" sắp điểm.
"Chúng tôi chuẩn bị khoảng 15 doanh nghiệp, nhưng hôm nay mở cửa thì hôm kia chỉ có hai doanh nghiệp đồng ý niêm yết. Lúc bấy giờ cũng có ý kiến ít quá, không nên mở thị trường" - ông Châu nhớ lại.
Ngoài không hiểu về chứng khoán, thời buổi đó nhiều doanh nghiệp cũng "đề phòng" vì nghĩ ai cũng ở trong tối, mình đưa thông tin tài chính, hoạt động kinh doanh ra ánh sáng sẽ dễ bị săm soi.
Ông Châu nói: "Đảng, Nhà nước đã giao nhiệm vụ cho tôi thì dầu ít cũng phải mở. Từ đó rút kinh nghiệm, làm từng năm một, để phát triển thêm".
Với quyết tâm cao độ, ngày 27-8-2000 bảng giao dịch điện tử chứng khoán lần đầu tiên chính thức sáng đèn tại tòa nhà số 45-47 Bến Chương Dương (trước là Hội trường Diên Hồng), nay đổi thành số 16 đại lộ Võ Văn Kiệt, Q.1, TP.HCM, trở thành thị trường giao dịch chứng khoán tập trung đầu tiên của VN.
"Chợ" đã mở, song hàng hóa khan hiếm, cổ phiếu Công ty cổ phần Cơ điện lạnh (REE) và Công ty cổ phần SAM Holdings trở thành ngôi sao sáng, ai cũng săn mua, không muốn bán.
Trước sức ép lớn, Ủy ban Chứng khoán nhà nước lập tức báo lãnh đạo công ty niêm yết bán ra, tạo nguồn cung.
Phiên giao dịch đầu tiên khép lại trong tiếng vỗ tay, cười nói, nhà đầu tư tràn ngập hi vọng khi chứng kiến cổ phiếu đang nắm giữ đồng loạt tăng giá chỉ sau vài tiếng mua.
Trong đó, 1.000 cổ phiếu REE và 3.200 cổ phiếu SAM sang tay ngày đầu, tổng số tiền 70,4 triệu đồng, tổng giá trị cổ phiếu niêm yết 270 tỉ đồng.
Từ chỗ lặn lội đến từng doanh nghiệp vận động, chỉ vài tháng sau nhiều doanh nghiệp thấy lợi ích, chủ động đăng ký xét niêm yết.
Đến phiên cuối năm Canh Thìn 2000, có 5 cổ phiếu và 4 trái phiếu được niêm yết với tổng giá trị niêm yết hơn 320 tỉ đồng và hơn 1.180 tỉ đồng, chỉ số VN-Index vút cao như "rồng" khi tăng hơn 106% so với phiên giao dịch đầu tiên.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bắt tay ông Lê Văn Châu trong lễ kỷ niệm 20 năm TTCK VN  - Ảnh: BÔNG MAI
Rời Ngân hàng Thế giới về giúp nước nhà
Để gặt niềm vui Việt Nam có TTCK, ông Châu đã "ngụp lặn" nhiều thăng trầm. Từ những năm 1962, ông trải nghiệm quá trình phát triển TTCK Hong Kong.
Sau ngày thống nhất đất nước, ông công tác tại Washington D.C (Mỹ). Từng trải nhiều vị trí, hiểu biết TTCK thế giới từ rất sớm, ông Châu được tin tưởng giao nhiệm vụ tạo lập nền chứng khoán VN.
Ông nhớ lại: "Khi đang làm giám đốc điều hành phủ quyết tại Ngân hàng Thế giới, thì tại quê nhà Chủ tịch Hội đồng bộ trưởng (Thủ tướng) Đỗ Mười gọi tôi ở Mỹ về cải cách kinh tế, cải cách hệ thống, suy nghĩ chuyện cho nước ngoài vào làm kinh tế, làm thế nào có vốn".
Ông hồi hương trước bối cảnh mở cửa hội nhập, ngày càng nhiều nhà đầu tư nước ngoài đầu tư phát triển kinh tế VN, song vốn hệ thống ngân hàng lại không đủ đáp ứng.
Một số ngân hàng nước ngoài đã hoạt động tại VN, nhưng quy định mỗi chi nhánh ngân hàng này có vốn điều lệ đôla cũng hạn chế.
Doanh nghiệp cần vốn trung và dài hạn, ngân hàng không làm nổi, ngân sách eo hẹp, bội chi, trái phiếu quốc gia phát hành không bao nhiêu. "Không có cách nào khác là phải mở TTCK Việt Nam", ông Châu đề xuất và lần lượt thuyết phục các lãnh đạo như ông Đỗ Mười, Võ Văn Kiệt tin tưởng giao trọng trách, xây dựng đề án.
Bắt tay làm, ông Châu gặp khó ngay: "Lúc bấy giờ hiếm ai hiểu chứng khoán là gì đâu. Có người còn nói xây dựng chứng khoán tốt thì làm cho mỗi tỉnh... một thị trường. Người ta không hiểu nhưng người ta muốn. Mình phải tạo chuyển biến từ nhận thức đến hành động".
Sau bước đi này, ông Châu còn giúp doanh nghiệp hiểu tham gia TTCK là để huy động vốn cho bản thân họ hoạt động. "Lúc đầu chẳng có doanh nghiệp nào muốn làm vì không hiểu, khi người ta hiểu rồi thì đổ xô vào làm. Giai đoạn đầu rất quan trọng" - ông Châu nói.
Việc ươm mầm, đào tạo các "hạt giống" quản lý thị trường cũng quan trọng không kém. Ngoài tận dụng nguồn lực có sẵn là cán bộ chủ chốt của Ngân hàng Nhà nước, còn tổ chức thi tuyển cán bộ trẻ, tuổi chừng đôi mươi, có trình độ đại học và cao học.
Đồng thời, nhiều "hạt giống" được ông Châu đề cử đi du học, vùng vẫy trong thị trường tài chính Phố Wall (Mỹ) sôi động nhất thế giới. Hầu hết những người này về sau trở thành lãnh đạo trong hệ thống chứng khoán, ngân hàng, kiểm toán... "Học ở Mỹ, từng việc một, rồi mới về làm" - ông Châu chia sẻ.
20 năm ròng tưởng chừng dài, nhưng thật ra chỉ là con số non trẻ khi nói về TTCK. Nhìn về tương lai, ông Châu tâm sự: "TTCK đã chuyển biến tốt rồi, nhưng cố gắng làm vài chục năm nữa cho hoàn chỉnh hơn, đi đúng quy luật phát triển của nền kinh tế.
Thị trường vốn của VN gắn bó với thế giới". Muốn được việc này, người góp công "kiến tạo" TTCK VN kiến nghị cần tiếp tục cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước, tạo nguồn vốn cho doanh nghiệp hoạt động, phát triển bền vững. Các chính sách, biện pháp thị trường cần linh hoạt, cải thiện để thu hút nhà đầu tư trong và ngoài nước.
Tâm huyết với nghề, ở tuổi cao 90, ngày ngày ông Châu vẫn cần mẫn làm việc, cập nhật tin tức trong nước, thế giới.
Trong chuyến xe đưa ông ra sân bay Tân Sơn Nhất để về Hà Nội, vị "lão tướng" của nền chứng khoán VN tâm sự: "Tôi chưa bao giờ nghỉ, vẫn cố gắng làm để đóng góp cho nước nhà".
Sau hai thập kỷ, từ vỏn vẹn hai doanh nghiệp tiên phong đến nay có hơn 1.600 doanh nghiệp niêm yết trên sàn chứng khoán VN với tổng giá trị vốn hóa hơn 4 triệu tỉ đồng, tương đương 65% GDP, dự tính tăng lên 120% GDP trong 5 năm tới.
Phong vũ biểu nền kinh tế
"Thị trường chứng khoán là phong vũ biểu của nền kinh tế, là bộ phận quan trọng của thị trường, với vai trò là kênh huy động vốn quan trọng hiệu quả của nền kinh tế, là một cửa sổ hội nhập, liên quan với thị trường tài chính, thị trường quốc tế...
Thị trường chứng khoán Việt Nam đã đóng góp quan trọng, chia sẻ nhiệm vụ huy động vốn cùng hệ thống tín dụng ngân hàng giúp nền kinh tế duy trì tốc độ tăng trưởng, đây cũng là bệ phóng cho nhiều doanh nghiệp trong huy động nguồn lực để phát triển vượt bậc cả về quy mô và chất lượng" - Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại lễ kỷ niệm 20 năm hoạt động chứng khoán Việt Nam.
********************
Có thời sàn giao dịch chứng khoán luôn đông nghẹt người ngồi trong nhà, kẻ đứng ngoài cổng. Cứ mua cổ phiếu là trúng đậm, sau một đêm nhiều người bỗng bước lên bậc giàu sang.
Kỳ tới: Những ngày "ngây thơ, ngây ngất"
TTCT - Chỉ số chứng khoán sẽ chỉ tốt lên một cách vững bền khi nền kinh tế thật sự phát triển, chứ không phải là ngược lại như nhiều người vẫn nhầm tưởng. Những lời đồn đại có thể kéo giá cổ phiếu trong ngắn hạn, nhưng chỉ có báo cáo tài chính mới có thể giữ được nó ở đẳng cấp thích hợp.

Tác giả:['\r\n            ', 'BÔNG MAI\r\n        ']

Tags:['thị trường chứng khoán Việt Nam;hoạt động thị trường chứng khoán;ủy ban chứng khoán;Chứng khoán VN']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/chuyen-gia-y-te-canh-bao-nguy-co-virus-gay-chet-nguoi-nipah-bung-phat-201912101104077.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

10/12/2019 11:00 GMT+7

Chuyên gia y tế cảnh báo nguy cơ virus gây chết người Nipah bùng phát

Virus Nipah lây truyền từ loài dơi Pteropus chuyên ăn quả, có nguy cơ bùng phát thành dịch bệnh nghiêm trọng.

Dịch bệnh có nguy cơ bùng phát vì loài dơi ăn quả mang virus gây bệnh. Ảnh: medicalxpress.com
Ngày 9/12, Liên minh các sáng kiến ứng phó dịch bệnh toàn cầu (CEPI) cảnh báo rằng virus Nipah lây truyền từ loài dơi có nguy cơ bùng phát thành dịch bệnh nghiêm trọng trong bối cảnh virus gây chết người này đã gây ra các đợt bùng phát trên khắp khu vực Nam Á và Đông Nam Á.
Giám đốc điều hành CEPI, Richard Hatchett nêu rõ: 'Hai mươi năm đã trôi qua kể từ khi phát hiện ra virus Nipah, song thế giới vẫn chưa được trang bị đầy đủ để đối phó với mối đe dọa về sức khỏe trên toàn cầu do virus này gây ra'.
Theo ông, cho đến nay, sự bùng phát virus Nipah chỉ giới hạn ở khu vực Nam Á và Đông Nam Á, song virus này có nguy cơ trở thành dịch bệnh nghiêm trọng do loài dơi Pteropus chuyên ăn quả mang virus gây bệnh được phát hiện ở các vùng nhiệt đới và cận nhiệt đới, nơi cư trú của hơn 2 tỉ người.
Ông Hatchett cho biết virus Nipah cũng có thể lây truyền từ người sang người, nên về mặt lý thuyết, loại virus này cũng có thể lây lan vào các khu vực đông dân cư.
CEPI, một liên minh bao gồm các chuyên gia về dịch bệnh, các tổ chức dân sự... đã được thành lập năm 2017 để thúc đẩy hoạt động điều chế các loại vaccine phòng ngừa các bệnh lây nhiễm mới xuất hiện và chưa được biết tới, trong đó có virus Nipah. Hiện CEPI và Trường Y Duke-NUS đang đồng chủ trì hội nghị về virus Nipah từ ngày 9-10/12 tại Singapore.
Virus Nipah lần đầu tiên được phát hiện vào năm 1999 trong đợt bùng phát dịch bệnh gây ảnh hưởng tới các nông dân chăn nuôi lợn cũng như những người có tiếp xúc với lợn mang mầm bệnh ở Malaysia và Singapore.
Hơn 100 người đã tử vong trong đợt dịch này và khoảng 1 triệu con lợn đã bị thiêu hủy nhằm ngăn chặn dịch bệnh lây lan. Virus này lây lan sang người thông qua tiếp xúc trực tiếp với dơi, lợn hoặc những người mang mầm bệnh.
Có ít nhất 17 người tử vong trên tổng số 19 ca thông báo nhiễm bệnh trong đợt bùng phát dịch hồi năm ngoái ở Ấn Độ. Năm 2018, virus Nipah đã lan sang Bangladesh, gây ra một vài đợt bùng phát kể từ năm 2001.
Các trường hợp nhiễm virus này thường có nhiều triệu chứng giống cúm, gồm sốt, ho, đau đầu trong vòng từ 3-14 ngày. Chỉ khoảng 2 ngày sau khi triệu chứng đầu tiên xuất hiện, người bệnh nhiễm virus Nipah sẽ bị viêm phổi, suy hô hấp cấp tính hoặc gặp các triệu chứng thần kinh như co giật và hôn mê. Cho tới nay, chưa có cách nào điều trị căn bệnh này.
Hiện virus Nipal đang nằm trong danh sách mầm bệnh cần ưu tiên nghiên cứu và điều chế vaccine phòng ngừa của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) bên cạnh virus Ebola, Zika, MERS, Lassa và sốt xuất huyết Crimean-Congo.



Tác giả:['\r\n            ', 'Nguồn: Thông tấn xã Việt Nam\r\n        ']

Tags:['chuyên gia y tế;ứng phó dịch bệnh;bùng phát dịch bệnh;Chuyên gia y tế cảnh báo nguy cơ virus gây chết người Nipah bùng phát']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/xu-tri-tinh-huong-tien-thoai-luong-nan-trong-cong-so-619039.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

17/04/2013 19:45 GMT+7

Xử trí tình huống "tiến thoái lưỡng nan" trong công sở

TTO - Dù đam mê công việc nhưng đôi khi những tình huống “tiến thoái lưỡng nan” với sếp/đồng nghiệp có thể ảnh hưởng tới sự tập trung và năng suất làm việc của bạn.

Dưới đây là 4 tình huống như vậy:
Đồng nghiệp thường xuyên “buôn chuyện”
“Buôn chuyện” là một thú vui khó cưỡng nơi công sở bởi ai cũng thích nói về người khác và đôi khi thích thú “bới lông tìm vết” về điểm yếu của họ. Việc này có thể khiến tất cả mọi người xao nhãng, nhanh chóng hoàn thành nhiệm vụ để tiếp tục "sở thích chung", là những câu chuyện phiếm hay lan truyền các tin đồn.
Thế nhưng “buôn chuyện” không phải là cách duy nhất và hiệu quả để xây dựng niềm tin với mọi người trong văn phòng. Bạn sẽ không thể ngờ có khi mình lại là nhân vật chính trong cuộc nói chuyện rảnh rỗi của đồng nghiệp. Vì vậy, tốt nhất hãy tránh xa những cuộc trò chuyện vô bổ đó.
Khi đồng nghiệp có ý định lôi kéo bạn vào “hội buôn”, hãy lịch sự và cứng rắn từ chối: “Tôi còn nhiều việc cần làm”. Đồng nghiệp có thể khó chịu nhưng dù sao công sở không hẳn là nơi tốt nhất để kết bạn.
Sếp/đồng nghiệp gửi lời mời “kết bạn” trên Facebook
Trong mỗi môi trường làm việc sẽ có những tình huống “tiến thoái lưỡng nan” khác nhau. Càng cư xử khéo léo, bạn càng dễ phối hợp với đồng nghiệp hơn. Và như vậy, bạn sẽ tận hưởng khoảng thời gian làm việc thoải mái với mọi người thay vì chịu đựng nó.
Một số người coi việc “kết bạn” với đồng nghiệp, sếp trên Facebook là điều bình thường. Nhưng một số người lại cảm thấy như cuộc sống riêng tư sẽ bị giám sát và không thể bày tỏ những áp lực, khó khăn trong công việc tại “ngôi nhà ảo” của riêng mình. Nếu cảm thấy không thoải mái khi kết bạn với sếp/đồng nghiệp trên mạng xã hội, bạn không nhất thiết phải chấp nhận.
Bạn chỉ cần tạo ra một nguyên tắc riêng cho mình là tách bạch rõ ràng công việc với cuộc sống riêng, không thêm sếp/đồng nghiệp vào danh sách bạn bè cá nhân của mình và cứng rắn với chính sách này. Nếu từ chối lời mời của người này nhưng lại chấp nhận của người khác, bạn có thể gây ra sự hụt hẫng và tổn thương cho người đó.
Đồng nghiệp ăn mặc không chuyên nghiệp
Việc đồng nghiệp mặc váy quá ngắn, đi dép tông, ăn vận luộm thuộm… không chỉ vi phạm quy định của công ty mà còn gây ra sự bất công với những người làm đúng quy định. Nếu cảm thấy “nhức mắt” với những bộ đồ chỉ phù hợp để đi bar, vũ trường hay quần áo chỉ phù hợp với teen, hãy nói chuyện với phòng nhân sự hoặc người quản lý để họ xử lý.
Nhiều người không coi ăn vận phù hợp là một quy định thực sự nên họ cần được nhắc nhở. Khi ai cũng làm theo quy định, môi trường làm việc sẽ thoải mái hơn.
Mặt khác, nếu rất nhiều người vi phạm quy định, có lẽ quy định về trang phục của công ty đã không còn phù hợp. Khi nhiều người cùng chung quan điểm về những nguyên tắc lỗi thời, ban lãnh đạo cần lắng nghe ý kiến của họ.
Sếp “cướp công”
Một người sếp tốt sẽ để bạn tỏa sáng, còn không may phải gặp phải sếp tồi, anh/cô ấy luôn chứng tỏ rằng mình là bộ não của cả nhóm và chẳng ngại việc nhận hết công lao về mình khi dự án thành công. Nếu bạn không phải là người nổi bật, việc đứng lên và giải thích rằng những ý tưởng sếp nói thực ra là của mình không phải chuyện đơn giản.
Trước tiên, bạn cần nói chuyện trực tiếp với sếp. Hãy nói với sếp rằng bạn làm tất cả mọi thứ để ủng hộ sếp và nhóm, và hi vọng nhận được sự ghi nhận công bằng cho nỗ lực của mình. Có thể đó chỉ là hiểu lầm nhỏ và đối thoại trực tiếp với sếp sẽ nhanh chóng giải quyết vấn đề. Nhưng nếu tình trạng sếp “cướp công” nhân viên từng xảy ra nhiều lần, bạn cần tự bảo vệ mình bằng cách chuẩn bị sẵn sàng những chứng cứ cần thiết.
Theo Usnews

Tác giả:['\r\n            ', 'VŨ HUYỀN\r\n        ']

Tags:['đồng nghiệp;công sở;chuyện nghiệp']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/dan-mang-xuyt-xoa-truoc-la-don-viet-tay-dep-hon-in-may-cua-nu-giao-vien-20200404121828784.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

04/04/2020 11:57 GMT+7

'Xuýt xoa' trước lá đơn viết tay đẹp như in của nữ giáo viên tình nguyện chống COVID-19

TTO - Lá đơn tình nguyện tham gia phòng, chống dịch COVID-19 tại địa phương của nữ giáo viên Trường tiểu học ở TP Hải Phòng khiến cộng đồng mạng 'xuýt xoa' không chỉ do nội dung mộc mạc mà còn bởi nét chữ viết tay đẹp hơn cả máy.

Lá đơn viết tay với nét chữ đẹp như in của cô giáo Đoàn Thị Hồng Lương khiến nhiều người "xuýt xoa" - Ảnh: TIẾN THẮNG chụp lại
Trao đổi với Tuổi Trẻ Online ngày 4-4, lãnh đạo Thành đoàn TP Hải Phòng cho biết lá đơn viết tay đang gây xôn xao cộng đồng mạng là của cô Đoàn Thị Hồng Lương - giáo viên Trường tiểu học Lê Hồng Phong.
Bên cạnh công tác giảng dạy, nữ giáo viên này còn là một đoàn viên thanh niên được Thành đoàn TP Hải Phòng biểu dương gương người tốt, việc tốt trong công tác phòng, chống dịch COVID-19.
Nói về lá đơn viết tay của mình, cô giáo Lương cho biết đã rất trăn trở trước khi đặt bút viết, bởi trước đó nhiều thành viên trong gia đình không muốn cô tham gia Đội phòng, chống dịch COVID-19 tại địa phương vì sợ nguy hiểm.
"Trăn trở vì gia đình có bố mẹ già, con nhỏ và mọi người lo lắng khi thông tin về dịch bệnh cho thấy sự phức tạp, nguy hiểm. Nhưng khi chứng kiến các bác, các chú cựu chiến binh rồi cả bạn trẻ tất bật với công tác phòng chống dịch, tôi đã cố gắng thuyết phục mọi người trong nhà ủng hộ.
Sau khi thuyết phục được cả nhà đồng thuận, tôi chủ động viết lá đơn xin tình nguyện tham gia công tác phòng, chống dịch tại địa phương" - cô Lương chia sẻ.
Nữ giáo viên Đoàn Thị Hồng Lương (áo xanh, bìa trái) trong một tổ công tác phòng, chống dịch COVID-19 tại phường Đồng Quốc Bình - Ảnh: NVCC
Lá đơn của cô giáo Lương nhanh chóng gây chú ý và xúc động đối với cán bộ Đoàn phường Đồng Quốc Bình, quận Ngô Quyền khi tiếp nhận không chỉ bởi nội dung mộc mạc trong đơn mà còn bởi những nét chữ nắn nót, thể hiện tâm huyết của người viết đơn.
Ở đội tình nguyện phòng chống dịch tại phường Đồng Quốc Bình, cô đã cùng mọi người làm đủ việc, từ làm mũ chống giọt bắn để tặng các chốt trực của phường đến đóng chai nước rửa tay và khẩu trang y tế làm quà tặng, tham gia tuyên truyền các biện pháp phòng chống dịch, trực chốt trên địa bàn các tổ dân phố, dọn dẹp môi trường...
Sau các hoạt động tình nguyện, cô Lương vẫn đều đặn soạn bài giảng online phục vụ việc dạy học trực tuyến, ôn luyện kiến thức cho học sinh.
Nữ giáo viên Đoàn Thị Hồng Lương đang dạy trực tuyến cho học sinh - Ảnh: NVCC
Nói về hành động đẹp của cô Lương, anh Đào Phú Thùy Dương - bí thư Thành đoàn TP Hải Phòng - chia sẻ: "Trong bối cảnh cả nước đang bước vào "thời điểm vàng" của cuộc chiến chống dịch COVID-19, đọc lá đơn cùng những việc bạn ấy đã làm, tôi thật sự cảm động và thấy tự hào.
Ngày thường, họ là những người lái đò chèo lái ước mơ của biết bao thế hệ học sinh nhưng khi Tổ quốc cần, họ sẵn sàng trở thành những người anh hùng thầm lặng. Cá nhân tôi xin gửi lời cảm ơn sâu sắc đến đoàn viên - cô giáo Đoàn Thị Hồng Lương".
TTO - Ngày 18-3, nhận tin Đại học Quốc gia (ĐHQG) TP.HCM sẽ là một trong những nơi cách ly của thành phố, cảm thấy tự hào với ngôi trường của mình.

Tác giả:['\r\n            ', 'TIẾN THẮNG\r\n        ']

Tags:['nữ giáo viên;mạng xã hội;chữ viết tay;cộng đồng mạng;phòng chống dịch;hoạt động tình nguyện;tình nguyện']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-du-quoc-tang-dai-tuong-lao-sisavath-keobounphanh-20200513204600866.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

13/05/2020 20:55 GMT+7

Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự quốc tang Đại tướng Lào Sisavath Keobounphanh

TTO - Thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ lòng tiếc thương vô hạn và gửi lời chia buồn sâu sắc tới Đảng, Nhà nước, nhân dân Lào và gia quyến Đại tướng Sisavath Keobounphanh.


Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước Việt Nam viếng Đại tướng Sisavath Keobounphanh - Ảnh: TTXVN
Được tin Đại tướng Sisavath Keobounphanh, nguyên ủy viên Bộ Chính trị, nguyên thủ tướng Chính phủ, nguyên chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước từ trần, ngày 13-5, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước Việt Nam sang dự quốc tang Đại tướng Sisavath Keobounphanh.
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đến chào và tiếp kiến Tổng bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Vorachith và Thủ tướng Chính phủ Lào Thongloun Sisoulith.
Thủ tướng nhấn mạnh Đại tướng Sisavath Keobounphanh không chỉ là lãnh đạo tài năng, đức độ của Lào, đóng góp to lớn cho sự nghiệp cách mạng của dân tộc Lào anh em, mà còn là người bạn thủy chung, chí tình, người đồng chí thân thiết, gắn bó, sát cánh với Việt Nam trong suốt chặng đường đấu tranh bảo vệ Tổ quốc và xây dựng đất nước của hai dân tộc.
Đại tướng Sisavath Keobounphanh mất đi là sự tổn thất to lớn với Đảng, Nhà nước, nhân dân Lào và gia quyến. Việt Nam cũng mất đi một người bạn lớn đã có nhiều đóng góp quan trọng vào việc xây dựng, củng cố và phát triển mối quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào.
Thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào, các đồng chí lãnh đạo cấp cao của Lào chân thành cảm ơn Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã chia buồn về việc Đại tướng Sisavath Keobounphanh từ trần, đặc biệt đã cử đoàn đại biểu cấp cao do Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc dẫn đầu sang dự quốc tang, thể hiện mối quan hệ truyền thống vĩ đại và tình đoàn kết đặc biệt gần gũi giữa hai nước cũng như tình cảm cá nhân của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và các lãnh đạo Việt Nam.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và các lãnh đạo Lào đã ôn lại sự nghiệp cách mạng vẻ vang của Đại tướng Sisavath Keobounphanh kể từ khi tham gia Đảng Cộng sản Đông Dương, đặc biệt là các hoạt động gắn bó với cách mạng Việt Nam, trong đó có các lần gặp gỡ, tiếp kiến với Chủ tịch Hồ Chí Minh và Đại tướng Võ Nguyên Giáp, cho rằng đó là những biểu hiện sinh động của sự gắn bó keo sơn giữa hai Đảng, hai Nhà nước và sự nghiệp cách mạng hai dân tộc.
Tổng bí thư, Chủ tịch nước và Thủ tướng Chính phủ Lào cảm ơn Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã hỗ trợ Lào thời gian qua, đặc biệt là sự giúp đỡ thiết thực dành cho Lào để ứng phó với đại dịch viêm đường hô hấp cấp COVID-19, đồng thời đánh giá cao các thành tựu của Việt Nam trong kiềm chế đại dịch, bước đầu khôi phục lại các hoạt động kinh tế.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao Lào đang tích cực chuẩn bị Đại hội Đảng các cấp, tiến tới Đại hội Toàn quốc lần thứ XI vào năm sau; chia sẻ những khó khăn của Lào đang gặp phải do COVID-19, đồng thời đánh giá cao nỗ lực quyết liệt, đồng bộ của Chính phủ Lào trong ngăn ngừa đại dịch, nhiều tuần qua không ghi nhận ca nhiễm mới; khẳng định Việt Nam sẵn sàng tiếp tục hỗ trợ Lào để hai nước sớm ổn định tình hình, tập trung phát triển kinh tế - xã hội và nâng cao đời sống nhân dân.
Lãnh đạo Lào đánh giá cao Việt Nam đảm nhiệm thành công vai trò Chủ tịch ASEAN 2020, nhất là đã khắc phục khó khăn do đại dịch COVID-19 gây ra, tiếp tục đẩy mạnh hợp tác ASEAN thông qua tổ chức thành công các hội nghị trực tuyến, đặc biệt là Hội nghị cấp cao ASEAN và ASEAN + 3, qua đó vai trò và vị thế của Việt Nam được nâng cao hơn nữa. Lào cam kết tiếp tục phối hợp chặt chẽ và ủng hộ Việt Nam hoàn thành tốt nhiệm vụ chủ tịch ASEAN 2020 và vai trò ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc nhiệm kỳ 2020-2021.
TTO - 'Với truyền thống yêu nước, đoàn kết, nhân ái, tôi kêu gọi đồng bào ta ở nước ngoài tiếp tục đồng lòng, chung sức, sát cánh cùng đất nước và nhân dân trong nước trong công tác phòng chống dịch đại dịch COVID-19', Thủ tướng nhắn nhủ.

Tác giả:['\r\n            ', 'Theo TTXVN\r\n        ']

Tags:['thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc;Đại tướng Lào Sisavath Keobounphanh;Lào']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/san-sang-cho-mua-he-tron-ven-bo-ich-20200629105752715.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

29/06/2020 13:46 GMT+7

Sẵn sàng cho mùa hè trọn vẹn, bổ ích

TTO - Hoạt động hè tại TP.HCM sẽ khởi động từ giữa tháng 7 và cũng lần đầu tiên các chương trình, chiến dịch tình nguyện hè được đồng loạt ra quân, diễn ra cùng một thời điểm.

Thanh niên tình nguyện tổ chức ngày hội thiếu nhi tại khu lưu trú thanh niên công nhân Q.Thủ Đức dịp  hè 2020  - Ảnh: K.ANH
Trao đổi cùng Tuổi Trẻ, Bí thư Thành đoàn TP.HCM PHAN THỊ THANH PHƯƠNG - trưởng ban chỉ đạo hoạt động hè 2020 của Thành đoàn - cho biết: "Các công việc liên quan chuẩn bị cho hoạt động hè đã sẵn sàng, dù thời gian có ngắn lại, mọi việc vẫn trong tâm thế phải làm tốt nhất để những ngày hè thật sự sôi nổi, trọn vẹn và an toàn cho những ai tham gia".
“Thay vì làm nhiều cái nhỏ, các lực lượng chọn lựa, cùng phối hợp làm công trình chung để lại dấu ấn, giá trị lâu dài cho xã hội.
Chị PHAN THỊ THANH PHƯƠNG
Ưu tiên hàng đầu: an toàn!
* Chúng ta sẽ xoay trở ra sao trong điều kiện hoạt động hè chỉ khoảng hơn một tháng, thưa chị?
- Ảnh hưởng bởi diễn biến phức tạp của dịch bệnh COVID-19, năm học sẽ kết thúc muộn nên thời gian sinh hoạt hè 2020 tại TP.HCM dự kiến bắt đầu từ ngày 19-7 thay vì đầu tháng 6 như thông lệ hằng năm.
Thành đoàn với vai trò cơ quan thường trực ban chỉ đạo sinh hoạt hè của TP, chúng tôi đã phối hợp với các ban, ngành, đoàn thể tham mưu UBND TP vận hành kế hoạch hè với hai phương án: 19-7 đến 16-8 (phương án 1) và 19-7 đến 13-9 (phương án 2).
Điều này một phần cũng vì chưa có thông tin chính thức về thời điểm khai giảng năm học 2020-2021. Việc chuẩn bị hai phương án từ sớm, đầy đủ nội dung sẽ giúp cấp thành cũng như cơ sở chủ động thiết kế nội dung, chuẩn bị nguồn lực cho hoạt động hè. Khi có thông tin chính thức về thời gian khai giảng sẽ là căn cứ để áp dụng một trong hai phương án.
Nếu chỉ có một tháng, chúng ta sẽ vận hành hoạt động với các nội dung phù hợp trong khung thời gian tương ứng. Các hoạt động cao điểm hè sẽ bám sát những ngày hoạt động cao điểm của các chiến dịch tình nguyện hè. Và dù hè bắt đầu từ ngày 19-7 song vẫn đảm bảo nhiều hoạt động chăm lo, sân chơi cho thiếu nhi là đối tượng chính hướng đến trong hoạt động hè, đúng tinh thần của Tháng hành động vì trẻ em (tháng 6).
* Ưu tiên hàng đầu phải là đảm bảo mùa hè an toàn, vui tươi, bổ ích cho trẻ, cũng như an toàn cho chiến sĩ tình nguyện, nhất là trong bối cảnh dịch bệnh còn phức tạp...
- Đây là điều được lưu ý tối đa trong việc chuẩn bị, xuyên suốt quá trình thực hiện, cũng là chủ đề hè 2020 đã xác định. Làm gì thì làm nhưng trẻ phải được an toàn, không để xảy ra tai nạn đáng tiếc nào vì sự chủ quan, sơ suất trong công tác tổ chức.
Với chiến sĩ tình nguyện và các đối tượng tham gia, an toàn trong phòng chống dịch bệnh đã được cấp thành nhấn mạnh và nhắc lại nhiều lần với cơ sở. Đó cũng là nội dung tập huấn cụ thể cho đội trưởng các đội nhóm, đội hình cấp cơ sở, có trong cẩm nang chiến sĩ được phát hành trực tuyến năm nay. Các cấp luôn xây dựng phương án dự phòng trong hoạt động, phòng trường hợp có diễn biến mới bắt buộc hạn chế tụ tập đông người.
Với đội hình đi tỉnh, cấp thành đã định hướng phương thức làm công trình trọng điểm ngắn ngày, làm tập trung, hạn chế ở dài ngày như các năm. Chúng tôi cũng đã làm việc với các tỉnh đón chiến sĩ tình nguyện để cùng phối hợp tốt nhất trong việc phòng chống dịch bệnh.
"3 chung" của tình nguyện hè
* Các chiến dịch tình nguyện đồng loạt diễn ra sẽ tạo sức mạnh tổng lực, song việc phối hợp giữa các lực lượng đã được tính toán ra sao để đạt hiệu quả như mong muốn?
- Lần đầu tiên đồng loạt diễn ra các chiến dịch tình nguyện hè cùng khung thời gian, khởi động từ 12-7, sớm hơn khai mạc hè một tuần, chúng tôi thống nhất cao quan điểm "3 chung": Chung ngày cao điểm - Chung chỉ tiêu - Chung công trình. Ban chỉ huy, ban điều hành các chương trình, chiến dịch tình nguyện hè đã phối hợp trong việc khảo sát, chuẩn bị nguồn lực để cùng thực hiện các công trình, phần việc.
Có năm ngày cao điểm mà chiến sĩ tình nguyện các chiến dịch làm cùng nhau: Chiến sĩ tình nguyện đẩy mạnh các hoạt động văn hóa và xây dựng văn minh đô thị (12-7), Chiến sĩ tình nguyện vì đàn em thân yêu
(19-7), Chiến sĩ tình nguyện uống nước nhớ nguồn, tham gia đảm bảo an sinh xã hội (26-7), Chiến sĩ tình nguyện chung tay xây dựng nông thôn mới (2-8), Chiến sĩ tình nguyện chung tay xây dựng văn hóa giao thông (9-8).
* Không thể bỏ qua "mặt trận" mạng, Thành đoàn có tận dụng cơ hội này để tạo "trend" của Đoàn về tình nguyện trên không gian mạng?
- Không chỉ dịp hè hay tổ chức các chương trình, chiến dịch tình nguyện mà thời gian qua các cấp bộ Đoàn đã rất chủ động, linh hoạt đổi mới phương thức hoạt động trên không gian mạng, bước đầu nhận được sự quan tâm, hưởng ứng của đông đảo đoàn viên thanh niên TP.
Hè này, chúng tôi ấp ủ phát động chương trình chạy bộ trực tuyến gây quỹ "Tiếp sức đến trường" phối hợp cùng báo Tuổi Trẻ, vừa tạo khí thế sôi nổi để chiến sĩ rèn luyện thể chất vừa tạo nguồn kinh phí đồng hành, hỗ trợ học sinh, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn theo đuổi ước mơ đến trường.
Dự kiến sẽ phát động chương trình vào ngày ra quân chiến dịch hè tình nguyện 12-7 và khép lại vào ngày hội những người tình nguyện 16-8. Chúng tôi cũng sẽ mời gọi các bạn trẻ, người dân cùng tham gia hoạt động hạn chế rác thải nhựa, bảo vệ môi trường, thắp nến tri ân các anh hùng liệt sĩ... qua không gian mạng xã hội.
Đặc biệt, qua các kênh truyền thông của Đoàn, Hội, chúng tôi chờ đón các du học sinh đang ở TP vì dịch bệnh chưa thể quay lại các nước học tập cùng tham gia với chúng tôi trong những hoạt động phù hợp. Đồng thời, mời sinh viên nước ngoài đang học tập tại TP, những câu lạc bộ - đội - nhóm trên mạng xã hội cùng tham gia hoạt động hè tình nguyện với kỳ vọng sẽ có nhiều bạn trẻ cùng góp sức xây dựng TP.
Góp sức thi đua
* TP.HCM đang hướng đến Đại hội Đảng bộ TP nhiệm kỳ 2020-2025, giới trẻ TP đang chuẩn bị gì cho dấu mốc quan trọng này?
- Thành đoàn, Hội LHTN Việt Nam và Hội Sinh viên Việt Nam của TP đã đăng ký các công trình, phần việc cụ thể tham gia 200 ngày thi đua chào mừng đại hội Đảng các cấp. Việc đăng ký này được cụ thể hóa vào các công trình trọng điểm, chỉ tiêu sẽ được dồn sức thực hiện trong các chiến dịch tình nguyện hè.
[Bài viết] https://tuoitre.vn/lao-tiep-tuc-dong-cac-cua-khau-voi-viet-nam-den-ngay-17-5-20200511093748608.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

11/05/2020 10:23 GMT+7

Lào tiếp tục đóng các cửa khẩu với Việt Nam đến ngày 17-5

TTO - Chính phủ Lào tiếp tục đóng các cửa khẩu quốc tế, cửa khẩu chính và cửa khẩu phụ đến ngày 17-5. Hàng hóa được phép qua lại nhưng phải chấp hành các quy trình và hướng dẫn tại cửa khẩu quốc tế.

Công dân trở về từ Lào được đưa đến khu cách ly tập trung huyện Quỳ Hợp, tỉnh Nghệ An lấy mẫu xét nghiệm COVID-19 - Ảnh: PHAN GIANG
Nguồn tin của Tuổi Trẻ Online ngày 11-5 cho biết Bộ Ngoại giao vừa có công văn gửi các bộ, ngành và UBND các tỉnh Điện Biên, Sơn La, Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Quảng Nam và Kon Tum về việc phía Lào thông báo tiếp tục đóng các loại cửa khẩu trên toàn tuyến biên giới Việt - Lào.
Theo đó, Bộ Ngoại giao Lào có công hàm thông báo để thực hiện các biện pháp phòng chống, kiểm soát, ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh COVID-19, Chính phủ Lào quyết định tiếp tục đóng các cửa khẩu quốc tế, cửa khẩu chính và cửa khẩu phụ đến ngày 17-5.
Các phương tiện vận tải hàng hóa được phép xuất nhập qua các cửa khẩu quốc tế nhưng phải chấp hành các quy trình và hướng dẫn tại cửa khẩu quốc tế.
Các bộ, ngành, địa phương liên quan chỉ đạo các lực lượng chức năng tại các cửa khẩu quốc tế với Lào tạo thuận lợi cho phép công dân Việt Nam từ Lào nhập cảnh nếu có đủ giấy tờ hợp lệ; đồng thời thực hiện các biện pháp phòng chống dịch COVID-19 như các chỉ thị của Thủ tướng.
Tại Nghệ An và Hà Tĩnh, mặc dù các cửa khẩu quốc tế giáp Lào đang đóng cửa nhưng những ngày qua, các lực lượng chức năng đã thực hiện bảo hộ công dân, đón công dân Việt Nam lao động, làm việc ở Lào về quê tránh dịch COVID-19.
Theo Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19, trong đợt 2, tỉnh Nghệ An đã tiếp nhận 780 người được cách ly tập trung ở tuyến tỉnh, toàn bộ đều là công dân về từ Lào, Thái Lan. Trong khi giai đoạn 1, toàn tỉnh Nghệ An đón hơn 7.000 người về từ Lào và Thái Lan để đưa đi cách ly tập trung tuyến tỉnh.
Dự báo trong thời gian tới lượng công dân trở về từ Lào tiếp tục tăng.
Đến nay đã có 8.458 người ở Nghệ An được lấy mẫu xét nghiệm virus SARS-CoV-2, có 8.073 người đã có kết quả âm tính, số còn lại vẫn đang chờ. Nghệ An chưa ghi nhận trường hợp nào dương tính với COVID-19.
TTO - Bộ Ngoại giao ngày 31-3 thông báo một số điều chỉnh trong quy định qua lại tại các cửa khẩu biên giới Tây Nam với Campuchia và Lào, trong nỗ lực ngăn chặn lây lan dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus corona chủng mới (COVID-19).

Tác giả:['\r\n            ', 'DOÃN HÒA\r\n        ']

Tags:['Lào;cửa khẩu;biên giới;Nghệ An;SARS-CoV-2;nhập cảnh;biên giới Việt - Lào;covid-19']

Có thể kể tên một số công trình như: cải tạo, khơi thông 5 tuyến kênh rạch; cải tạo, xây dựng mới 31 sân chơi thiếu nhi; xây dựng 24 "Không gian xanh" tại các khu dân cư; 24 tuyến hẻm "văn minh - sạch đẹp - an toàn"; trang bị 15 bồn rửa tay tại các trường học khó khăn; tặng 5 hệ thống điện năng lượng mặt trời…
TTO - Dưới cái nắng nóng gần 39 độ C đầu hè, hàng chục đoàn viên, thanh niên và chiến sĩ trẻ biên phòng ở huyện vùng cao, biên giới Mường Lát (Thanh Hóa) đã xuống đồng gặt giúp đồng bào ở bản Chiên Pục, thị trấn Mường Lát.

Tác giả:['\r\n            ', 'QUỐC LINH thực hiện\r\n        ']

Tags:['hoạt động hè;chiến dịch tình nguyện hè;mùa hè xanh;chiến dịch tình nguyện']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/luon-ren-giua-de-la-nguoi-tu-te-va-co-ich-2020051611113424.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

18/05/2020 10:12 GMT+7

Luôn rèn giũa để là người tử tế và có ích

TTO - Ngày 16-5, Thái Trọng Nghĩa, chủ tịch Hội Sinh viên Trường đại học Mở TP.HCM, là một trong 234 gương thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác năm 2020 được Thành đoàn TP.HCM vinh danh nhân dịp mừng sinh nhật lần thứ 130 của Chủ tịch Hồ Chí Minh.

Thái Trọng Nghĩa, chủ tịch Hội Sinh viên Trường đại học Mở TP.HCM, gương thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác năm 2020 -  Ảnh: C.K.
* Bạn có thể chia sẻ về các phần việc học tập và làm theo lời Bác trong vai trò cá nhân và vai trò là chủ tịch Hội Sinh viên trường?
- Với vai trò là bí thư chi đoàn DN16, tôi cùng các bạn trong ban chấp hành tổ chức thực hiện công trình Thanh niên Tủ sách tri thức. Công trình phối hợp với thư viện thực hiện công tác vận động Đoàn viên, sinh viên tham gia quyên góp, tặng sách đã qua sử dụng.
Tôi cùng các bạn trong ban chấp hành chi đoàn tổ chức thực hiện cuộc thi online Thanh niên tiên tiến học tập và làm theo lời Bác năm 2018.
Chúng tôi tổ chức chiếu phim tài liệu về lịch sử trong buổi sinh hoạt chủ điểm. Riêng với hoạt động Ngày thứ 7 tình nguyện, chúng tôi đến thăm hỏi tặng quà các gia đình người già neo đơn, có hoàn cảnh khó khăn, phát huy tinh thần tương thân tương ái của dân tộc Việt Nam.
Tôi luôn ý thức đảm bảo hài hòa giữa việc học và công tác, tham gia cuộc thi nghiên cứu khoa học và đoạt giải nhì cuộc thi sinh viên nghiên cứu khoa học Trường đại học Mở TP.HCM năm 2019.
Là chủ tịch Hội Sinh viên trường, tôi thực hiện và phụ trách dự án Sống xanh cùng phim ảnh. Đây là dự án được Đoàn trường phối hợp với Trung tâm Nghiên cứu phát triển thực hiện.
Dự án với thông điệp học tập và làm theo lời dạy của Bác Hồ, bởi lẽ những năm chiến tranh ở chiến khu, khi làm nhà cho Bác, Người yêu cầu: "Làm lán cho Bác phải dựa vào cây, không được chặt phá cây ảnh hưởng đến môi trường", cho thấy vấn đề môi trường luôn được Bác quan tâm nhắc nhở và điều này là đúng đắn trong mọi thời điểm mà thanh niên cần phải làm theo.
Điều tâm đắc nhất trong việc học tập và làm theo lời Bác với mình chính là quá trình dài, không ngừng nghỉ để rèn giũa, trau chuốt cho bản thân mình trở thành người sống tử tế và có ích
THÁI TRỌNG NGHĨA
Thái Trọng Nghĩa khi hoạt động tình nguyện - Ảnh: C.K.
* Là sinh viên từng tham gia và tổ chức nhiều hoạt động tình nguyện, bạn có những kỷ niệm đáng nhớ?
- Trong chiến dịch tình nguyện Mùa hè xanh năm 2018, khi bêtông hóa để nâng cấp tuyến hẻm 1148 ấp 3, xã Hiệp Phước, huyện Nhà Bè, chúng tôi được các cô chú quanh hẻm hằng ngày đều tiếp nước, để sẵn một thùng nước đá để ở đầu hẻm, có khi là trà đường. Có cụ già thỉnh thoảng lại xách bịch chuối ra cho, bữa khác lại có một cô mang bánh tiêu, bánh bao đến, bữa lại có dưa hấu cắt miếng sẵn…
Một ngày cả đội hình dốc tổng lực đẩy nhanh tiến độ của tuyến hẻm, có gia đình nấu cơm chiều với rất nhiều món để đãi, rồi những người ra cùng làm đường với đội. Tôi còn nhớ rõ hôm ấy trời mưa phùn.
Các cô tiểu thương ở chợ Hiệp Phước chở rau, củ, quả... đến chỗ chúng tôi ở và gửi tặng nữa.
Tôi và các bạn rất trân quý những tình cảm ấy, thật quý giá đối với những thanh niên trẻ như chúng tôi, cho chúng tôi tình yêu thương cuộc sống, yêu thương con người, hơn hết ngay tại thời điểm đó là động lực để chúng tôi cố gắng hoàn thành nhiệm vụ.
Tôi nghĩ hoạt động tình nguyện luôn là môi trường để người trẻ có thể rèn luyện, trải nghiệm những giá trị của cuộc sống để bản thân có thể ngày một trưởng thành hơn.
THÁI TRỌNG NGHĨA
* Học về văn hóa, bạn thích điều gì?
- Tôi có những sở thích cũng như đam mê và tình yêu đối với những giá trị văn hóa của dân tộc. Vì tình yêu ấy, tôi mạnh dạn làm những điều mình thích, tham gia vào các talkshow, dự án về nghệ thuật truyền thống của dân tộc nằm trong chuỗi dự án phát triển di sản văn hóa.
Chuyên ngành học của tôi là Đông Nam Á học, một ngành rất thú vị và có tính hội nhập. Tôi mong muốn được trải nghiệm làm việc ở nhiều lĩnh vực như du lịch, người dẫn chương trình, kinh doanh... Tôi muốn xây dựng hình ảnh bản thân sẽ trở thành một người có thể thích nghi ở nhiều điều kiện và làm chủ bản thân mình.
TTO - Sáng 16-5, tại Nhà văn hoá Thanh niên (Quận 1) đã diễn ra Chương trình giao lưu và tuyên dương 234 “Thanh niên tiên tiến TP.HCM làm theo lời Bác” năm 2020.

Tác giả:['\r\n            ', 'KIM ANH thực hiện\r\n        ']

Tags:['Thanh niên tiên tiến TPHCM làm theo lời Bác;hoạt động tình nguyện;Thái Trọng Nghĩa;Mùa hè xanh']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/vinamilk-ra-mat-sua-bot-dielac-grow-plus-bo-sung-to-yen-20200710155453955.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

10/07/2020 16:00 GMT+7

Vinamilk ra mắt sữa bột Dielac Grow Plus bổ sung tổ yến

Lần đầu tiên đưa ra thị trường sản phẩm sữa bột "Dielac Grow Plus có Tổ Yến", Vinamilk mong muốn đem đến cho người tiêu dùng một giải pháp dinh dưỡng đột phá giúp cải thiện tình trạng suy dinh dưỡng thấp còi ở trẻ.

Giải pháp ưu việt mới cho trẻ suy dinh dưỡng thấp còi
Theo đại diện của Vinamilk, nhiều năm qua, Vinamilk liên tục ứng dụng thành tựu khoa học, các dưỡng chất tiên tiến kết hợp với nguồn nguyên liệu chất lượng nhập khẩu để mang đến các sản phẩm dinh dưỡng tối ưu cho các giai đoạn phát triển của trẻ em. Trong đó, nổi bật là dòng sản phẩm sữa bột trẻ em của Vinamilk hiện đang dẫn dầu thị trường tại Việt Nam trong nhiều năm liên tiếp.
Phát triển trên nền tảng của dòng sữa bột Dielac Grow Plus ra đời năm 2015 vốn đã được đông đảo người tiêu dùng tin tưởng, mới đây, Vinamilk tiếp tục tạo sự đột phá trong các dòng sản phẩm sữa đặc trị cho trẻ suy dinh dưỡng thấp còi với sản phẩm Dielac Grow Plus có Tổ Yến bổ dưỡng.
Sản phẩm sữa bột Dielac Grow Plus được bổ sung tổ yến
Nhiều nghiên cứu khoa học chứng minh, tổ yến là loại thực phẩm bổ dưỡng cho trẻ suy dinh dưỡng, thấp còi. Trong tổ yến chứa rất nhiều protein, axit amin và các vi chất thiết yếu giúp cải thiện hệ tiêu hóa non nớt, tăng cường hấp thu, hỗ trợ sức khỏe hệ miễn dịch của trẻ. Từ đó, trẻ sẽ hấp thu đầy đủ, trọn vẹn các dưỡng chất, bắt kịp đà tăng trưởng với các bạn cùng trang lứa.
Đại diện Vinamilkl cho biết, bên cạnh thành phần bổ dưỡng là tổ yến, sản phẩm Dielac Grow Plus có Tổ Yến còn được bổ sung nhiều dưỡng chất đặc biệt gồm lợi khuẩn Bifidobacterium (BB-12TM) và Lactobacillus Rhamnosus (LGGTM)", chất xơ hòa tan Inulin và FOS, đạm Whey giàu alpha-lactalbumin, được nhập khẩu trực tiếp từ Châu Âu và Mỹ.
Sự kết hợp của bộ ba dưỡng chất "tổ yến bổ dưỡng", "lợi khuẩn" và "đạm Whey" đã mang đến giải pháp tối ưu trẻ suy dinh dưỡng, thấp còi. Tổ yến kết hợp với lợi khuẩn sẽ giúp thúc đẩy hệ vi sinh đường ruột khỏe mạnh, hạn chế táo bón và hấp thu trọn vẹn các dưỡng chất. Tổ yến kết hợp với đạm Whey giàu alpha-lactalbumin giúp trẻ tăng cân khỏe mạnh đúng chuẩn, bắt kịp đà tăng trưởng. Vinamilk Dielac Grow Plus đã được chứng nhận lâm sàng giúp trẻ suy dinh dưỡng, thấp còi tăng cân sau 3 tháng.
Dẫn đầu thị trường với nhiều sản phẩm đột phá
Sản phẩm Dielac Grow Plus có Tổ Yến là bước tiếp nối ấn tượng trong việc liên tục đem đến cho trẻ em Việt Nam các giải pháp dinh dưỡng ưu việt, tiên tiến của thế giới.
Trong những năm gần đây, Vinamilk thực hiện nhiều chương trình hợp tác chiến lược với những tập đoàn dinh dưỡng hàng đầu trên thế giới như Chris Hansen, Dupont, DSM… để ứng dụng các dưỡng chất tiên tiến vào sản phẩm, mang các giải pháp dinh dưỡng chuẩn quốc tế đến gần hơn với người tiêu dùng Việt Nam, đặc biệt cho trẻ em như: sữa bột Organic Gold chuẩn Châu Âu được sản xuất tại Việt Nam; sữa bột Yoko với chất xơ GOS, taurine từ Nhật Bản giúp bé hấp thu tốt và phát triển não bộ; hay đi đầu trong việc ứng dụng HMO dưỡng chất vàng cho hệ tiêu hóa và miễn dịch khỏe mạnh của trẻ, vốn chỉ có trong sữa mẹ vào sản phẩm Optimum Gold…
Vinamilk thực hiện nhiều chương trình hợp tác với các tập đoàn dinh dưỡng hàng đầu thế giới
Nhờ sự đầu tư không ngừng cho nghiên cứu, phát triển sản phẩm và liên tục cải tiến, đổi mới, cập nhật các xu hướng dinh dưỡng tiên tiến nhất, trong tháng 6 vừa qua, Vinamilk đã được Kantar Worldpanel đánh giá là thương hiệu được người tiêu dùng Việt Nam chọn mua nhiều nhất 8 năm liên tiếp. Hiện Vinamilk cũng đang dẫn đầu thị trường về sữa bột trẻ em và cả sữa nước theo kết quả nghiên cứu thị trường của Công ty Nielsen.

Tác giả:['\r\n            ', 'B.H\r\n        ']

Tags:['sản phẩm sữa;người tiêu dùng;suy dinh dưỡng;suy dinh dưỡng thấp còi']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/vu-lui-xe-tren-cao-toc-do-lai-xe-innova-lui-cheo-dan-toi-tai-nan-20200604165036938.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

04/06/2020 18:15 GMT+7

Vụ lùi xe trên cao tốc: ‘Do lái xe Innova lùi chéo dẫn tới tai nạn’

TTO - Bị cáo Lê Ngọc Hoàng (tài xế xe container) cho rằng chính bị cáo Ngô Văn Sơn (tài xế xe Innova) lái xe sau khi uống rượu và lùi chéo trên cao tốc, đâm vào xe mình nên mới dẫn tới tai nạn.

Bị cáo Lê Ngọc Hoàng (tài xế xe container, bên phải) và  bị cáo Ngô Văn Sơn (tài xế xe Innova) trong phiên tòa chiều 4-6 - Ảnh: DANH TRỌNG
Chiều 4-6, phiên tòa phúc thẩm xét kháng cáo của bị cáo Lê Ngọc Hoàng trong vụ lùi xe trên cao tốc Thái Nguyên khiến 5 người chết tiếp tục phần tranh tụng.
Lùi xe chéo dẫn tới tai nạn
Trước đó, trong phần luận tội, đại diện Viện KSND tỉnh Thái Nguyên cho rằng đủ cơ sở xác định: chiều 19-11-2016, bị cáo Ngô Văn Sơn (tài xế xe Innova) lái xe Innova chở 10 người trên cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên đã lùi xe về hướng Hà Nội nhằm đi ra nút giao Yên Bình (Sông Công, Thái Nguyên).
Cùng lúc, bị cáo Lê Ngọc Hoàng (tài xế xe container) lái ôtô kéo rơmoóc chở thép đi tới. Dù thấy xe của Sơn nhưng Hoàng không phanh ngay, muốn vượt lên tránh. Do bên trái xe của Hoàng có xe khác đi tới nên tài xế này không thể cho xe vượt lên. Vì vậy, khi cách xe Innova 10m, Hoàng mới phanh xe nên đã xảy ra tai nạn, khiến 5 người chết, 5 người bị thương.
VKS xác định bị cáo Hoàng không giảm tốc độ khi gặp biển báo hiệu nguy hiểm "Đi chậm", không giảm tốc độ thấp hơn tốc độ tối thiểu khi phát hiện xe Innova phía trước bật đèn cảnh báo nguy hiểm. VKS đề nghị HĐXX bác kháng cáo của bị cáo Hoàng, tuyên y án sơ thẩm.
Đứng trước bục khai báo tự bào chữa, bị cáo Lê Ngọc Hoàng tiếp tục kêu oan. Bị cáo Hoàng nói không đồng ý với cáo trạng của VKS, việc tuyên bị cáo có tội là không có căn cứ.
Bị cáo Hoàng khẳng định cáo trạng của VKS đã chính xác khi xác định ông Sơn lùi chéo xe trên đường.
Hoàng khẳng định chính hồ sơ hiện trường thể hiện xe của mình sau tai nạn vẫn cách song song với mép đường 2,6m; hoàn toàn đủ chỗ cho xe Innova. Vì vậy, nếu ông Sơn không lùi chéo sẽ không dẫn tới tai nạn.
Bị cáo Lê Ngọc Hoàng cho rằng khu vực xảy ra tai nạn có rất nhiều biển báo nhưng không có biển nào yêu cầu người đi trên đường cao tốc phải giảm xuống dưới 60 km/h - tốc độ tối thiểu tại đoạn đường này.
Đặc biệt, Hoàng khẳng định không có bằng chứng, chứng cứ nào thể hiện trước khi tai nạn, bị cáo Ngô Văn Sơn có bật đèn khẩn cấp và cho dù có bật, đây chỉ là đèn xinhan đi thẳng.
"Không phải cứ bật lên là được lùi xe. Ông Sơn nói lùi xe không cần đạp ga nhưng xe của ông chở 11 người, quá tải như vậy mà không đạp ga vẫn đi được chắc chỉ có ông Sơn và VKS mới lái được.
Ông Sơn thay đổi lời khai nhưng được VKS khuyến khích, còn bị cáo chỉ một lời khai trong lúc tinh thần hoảng loạn, được VKS chộp luôn và làm chứng cứ kết tội. Tất cả lời khai khác, bị cáo khai thống nhất nhưng bị đánh giá thay đổi lời khai liên tục", bị cáo Hoàng nói.
Ngoài ra, tài xế Hoàng cũng đề nghị VKS phải chỉ ra vị trí đâm va đầu tiên giữa 2 xe ở trên đường. Hoàng nhắc lại lời khai của nhân chứng Phạm Xuân Trung (người ngồi cùng cabin xe container với Hoàng) về việc anh này đang ngủ thì bị ngã nhào về phía trước do Hoàng đạp phanh chết. Khi ngồi dậy thì thấy hai xe chưa đâm vào nhau.
Từ những lập luận trên, bị cáo Lê Ngọc Hoàng cho rằng "chính bị cáo Ngô Văn Sơn điều khiển xe sau khi uống rượu, lùi xe chéo, đâm vào xe bị cáo nên mới dẫn tới tai nạn".
Bào chữa cho bị cáo Hoàng, các luật sư cũng cùng quan điểm về việc bị cáo Sơn đã lùi xe chéo trên cao tốc dẫn tới tai nạn. Các luật sư đề nghị HĐXX tuyên hủy một phần bản án sơ thẩm đối với bị cáo Hoàng và đình chỉ xét xử bị cáo Hoàng.
Luật sư Giang Hồng Thanh cho hay cao tốc Thái Nguyên - Hà Nội có tốc độ tối đa 100 km/h, tối thiểu 60 km/h. Bởi vậy trước khi xảy ra tai nạn, Hoàng lái xe với tốc độ 62 km/h là đúng quy định. VKS cáo buộc Hoàng gặp biển báo "đi chậm" phải giảm tốc độ xuống 60 km/h là không đúng.
Bên cạnh đó, biển báo "đi chậm" chỉ có hiệu lực với phương tiện rời khỏi cao tốc để rẽ vào nút giao. Khi Hoàng đang đi thẳng thì biển báo này không có hiệu lực.
Vụ án là lời cảnh tỉnh với các lái xe
Đối đáp lại, đại diện VKS cho hay trong vụ án này bị cáo Hoàng có lỗi ít hơn, lỗi chính thuộc về bị cáo Sơn.
Kiểm sát viên cho rằng Hoàng đã điều khiển phương tiện tham gia giao thông nhưng không tuân thủ quy định về tốc độ, biển báo. Hoàng không giảm tốc độ thấp hơn tốc độ tối đa cho phép khi gặp biển cảnh báo nguy hiểm là "đi chậm".
Theo VKS, "vụ án này không phải là một tiền lệ xấu như nhiều luật sư nêu quan điểm mà đây là một lời cảnh tỉnh với tất cả lái xe tham gia giao thông trên đường".
Cụ thể, cao tốc Thái Nguyên - Hà Nội cho phép chạy trong khoảng 60 đến 100 km/h nhưng phải trong trường hợp bình thường. Còn trong trường hợp không bình thường như gặp xe Innova đi lùi nháy đèn thì lái xe phải giảm tốc độ thấp hơn tốc độ tối thiểu cho phép.
VKS khẳng định bị cáo Hoàng hoàn toàn có lỗi khi không giảm tốc độ dẫn đến xảy ra va chạm với xe Innova đi lùi nên giữ nguyên quan điểm quy kết của bản án sơ thẩm.
TTO - Bị cáo Lê Ngọc Hoàng (tài xế container) không đồng ý với nội dung cáo trạng truy tố và nói 'mình không có lỗi gì'.

Tác giả:['\r\n            ', 'DANH TRỌNG\r\n        ']

Tags:['Vụ lùi xe trên đường cao tốc;5 người chết;bác kháng cáo;lùi xe chéo;kêu oan;đường cao tốc;Viện kiểm sát;Lê Ngọc Hoàng;Tài xế xe container']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/hinh-anh-dau-tien-ve-phien-phuc-tham-bo-sau-dab-va-vu-nhom-20190527093910683.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

27/05/2019 09:22 GMT+7

Hình ảnh đầu tiên về phiên phúc thẩm 'bộ sậu' DAB và Vũ 'nhôm'

TTO - Sáng 27-5, TAND cấp cao tại TP.HCM đã mở phiên tòa phúc thẩm xét xử vụ án lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản, cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Ngân hàng Đông Á (DAB).

Bị cáo Phan Văn Anh Vũ tại phiên tòa sáng nay - Ảnh: QUANG ĐỊNH
Phiên tòa phúc thẩm diễn ra do có kháng cáo của 18 bị cáo, kháng cáo của Ngân hàng Đông Á - nguyên đơn dân sự và kháng cáo của 7 người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan.
Để phục vụ cho việc xét xử, ngoài 26 bị cáo trong vụ án, tòa án cũng triệu tập Ngân hàng Đông Á tham gia phiên tòa với tư cách nguyên đơn dân sự và là người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan.
Phiên phúc thẩm vụ Ngân hàng Đông Á sáng 27-5 - Video: QUANG ĐỊNH
Ngoài ra, tòa án còn triệu tập 350 đơn vị, cá nhân khác tham gia phiên tòa với tư cách người có quyền, nghĩa vụ liên quan, trong đó có Ngân hàng Nhà nước, Công ty TNHH quản lý quỹ đầu tư chứng khoán Đông Á, Công ty cổ phần Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ), Công ty TNHH Ernst and Young Việt Nam, Công ty kiểm toán và dịch vụ tin học TP.HCM, Công ty cổ phần Quản lý quỹ Lộc Việt, bà Cao Thị Ngọc Dung (tổng giám đốc PNJ), Phan Văn Anh Vũ...
Các bị cáo tại tòa - Ảnh: QUANG ĐỊNH
Theo bản án sơ thẩm, ông Trần Phương Bình (nguyên tổng giám đốc DAB) đã tổ chức, chỉ đạo các hoạt động ngân quỹ và đầu tư tại DAB, lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản gây thiệt hại cho ngân hàng này hơn 3.608 tỉ đồng. Trong đó bao gồm 1.160 tỉ đồng trong việc ông Bình mua hơn 74.000 cổ phần DAB, 437 tỉ đồng và 650 lượng vàng chi lãi ngoài, hơn 24 triệu USD và hơn 15.000 lượng vàng trong việc kinh doanh ngoại hối và kinh doanh vàng tài khoản trái phép...
Xét xử sơ thẩm, TAND TP.HCM đã tuyên phạt bị cáo Trần Phương Bình mức án chung thân về tội lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản, 20 năm tù về tội cố ý làm trái quy định Nhà nước trong quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Tổng hợp hình phạt bị cáo Bình phải chấp hành là chung thân.
Bị cáo Nguyễn Thị Kim Xuyến (nguyên phó tổng giám đốc, thành viên HĐQT DAB) bị tuyên phạt 18 năm tù về tội cố ý làm trái quy định Nhà nước trong quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, 20 năm tù tội lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản, tổng hợp hình phạt là 30 năm tù.
Toà sơ thẩm cũng tuyên phạt bị cáo Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ "Nhôm") 17 năm tù về tội lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản. Cùng với hình phạt 8 năm tù từ bản án trước, bị cáo Vũ phải chấp hành hình phạt tổng cộng là 25 năm tù. Đồng thời, buộc bị cáo Phan Văn Anh Vũ phải bồi thường hơn 200 tỉ đồng cho DAB.
Các bị cáo còn lại bị tuyên phạt mức án từ 2 năm tù nhưng cho hưởng án treo đến 16 năm tù.
Sau đó, ông Trần Phương Bình kháng cáo yêu cầu xem xét lại số tiền lãi đối với các khoản tiền buộc bị cáo phải bồi thường lại cho DAB và xin được chịu toàn bộ trách nhiệm dân sự thay cho các bị cáo Nguyễn Thị Kim Loan, Nguyễn Thị Ái Lan, Nguyễn Đức Vinh, Đỗ Thanh Hùng, Lê Kiên Giang và những người liên quan là Trần Hữu Anh và Nguyễn Huy Trường Hồng.
Bị cáo Nguyễn Thị Kim Xuyến kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt, giảm số tiền đền bù thiệt hại, mức án phí mà bị cáo phải chịu và xin xem xét giải tỏa, trả lại các tài sản đã bị kê biên của gia đình bị cáo.
15 bị cáo còn lại kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt.
Riêng bị cáo Phan Văn Anh Vũ kháng cáo cho rằng bị cáo không phạm tội. Theo đó, Vũ "Nhôm" cho rằng không chiếm đoạt 203 tỉ đồng của DAB.
Phiên tòa dự kiến kéo dài đến ngày 7-6.
Bị cáo Trần Phương Bình - Ảnh: QUANH ĐỊNH
Bị cáo Nguyễn Thị Kim Xuyến - Ảnh: QUANH ĐỊNH
TTO - Ngày 27-5, TAND cấp cao tại TP.HCM dự kiến mở phiên tòa phúc thẩm vụ án lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản, cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Ngân hàng Đông Á (DAB).

Tác giả:['\r\n            ', 'HOÀNG ĐIỆP - TUYẾT MAI\r\n        ']

Tags:['Vũ Nhôm;Trần Phương Bình;Đông Á;phúc thẩm']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/vu-nhom-khai-thuong-muon-tien-cua-tran-phuong-binh-2019052715572614.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

27/05/2019 16:58 GMT+7

Vũ 'Nhôm' khai thường mượn tiền của Trần Phương Bình

TTO - Chiều 27-5, phiên tòa phúc thẩm vụ án lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản, cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Ngân hàng Đông Á (DAB) bắt đầu phần xét hỏi.


Bị cáo Trần Phương Bình kháng cáo yêu cầu xem xét phần dân sự - Ảnh: QUANG ĐỊNH
Nguyên phó tổng giám đốc DAB kêu oan
Trả lời xét hỏi đầu tiên, bị cáo Trần Phương Bình (nguyên tổng giám đốc DAB) xác nhận giữ nguyên nội dung như trong đơn kháng cáo.
Cụ thể, ông Bình kháng cáo 3 vấn đề: ông Bình không kháng cáo về phần hình sự mà đề nghị HĐXX xem xét phần trách nhiệm dân sự. Trong đó, ông Bình xin HĐXX giảm tiền lãi đối với khoản tiền mà ông phải bồi thường cho DAB do chi lãi suất ngoài, kinh doanh ngoại hối gây thiệt hại cho DAB. Ông Bình khai rằng "Bị cáo gây thiệt hại trong kinh doanh ngoại hối không phải kinh doanh cho cá nhân mà kinh doanh cho ngân hàng".
Đồng thời, bị cáo Bình đề nghị xin được chịu toàn bộ trách nhiệm dân sự thay cho các bị cáo Nguyễn Thị Kim Loan, Nguyễn Thị Ái Lan, Nguyễn Đức Vinh, Đỗ Thanh Hùng, Lê Kiên Giang và những người liên quan là Trần Hữu Anh và Nguyễn Huy Trường Hồng.
Theo nội dung vụ án, ông Trần Phương Bình bị truy tố, xét xử về 2 tội gồm lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản và tội cố ý làm trái quy định Nhà nước trong quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. TAND TP.HCM tuyên phạt bị cáo Bình mức án chung thân về 2 tội trên.
Tại tòa phúc thẩm, bị cáo Bình thừa nhận hành vi sai phạm như bản án sơ thẩm đã nêu. Cụ thể, trong đó để tăng vốn điều lệ cho DAB, ông Trần Phương Bình đã chỉ đạo các nhân viên dưới quyền thực hiện việc lập phiếu thu khống hàng trăm tỉ đồng để ông này mua cổ phần của DAB đứng tên mình và người thân.
Ngoài ra, trong thời gian này, DAB không được phép kinh doanh vàng tài khoản. Tuy nhiên, DAB vẫn xuất khẩu hơn 14.000 lượng vàng. Theo hồ sơ, tại thời điểm ngày 31-12-2015, DAB lỗ lũy kế 31.076 tỉ đồng, vốn chủ sở hữu âm 25.451 tỉ đồng. Ông Bình cũng thừa nhận mình đã dùng thủ đoạn chuyển các khoản âm quỹ lòng vòng để che giấu lỗ. Đến năm 2014, thanh tra Ngân hàng Nhà nước thanh tra toàn diện DAB và phát hiện sai phạm.
Bị cáo Nguyễn Thị Kim Xuyến (nguyên phó tổng giám đốc, thành viên HĐQT DAB) tại tòa - Ảnh: QUANG ĐỊNH
Trái lại, bị cáo Nguyễn Thị Kim Xuyến (nguyên phó tổng giám đốc, thành viên HĐQT DAB) lại thay đổi nội dung kháng cáo.
Trước đó, bà Xuyến bị TAND TP.HCM tuyên phạt 18 năm tù về tội cố ý làm trái quy định Nhà nước trong quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, 20 năm tù về tội lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản, tổng hợp hình phạt là 30 năm tù.
Bà Xuyến kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt, giảm số tiền đền bù thiệt hại, mức án phí mà bị cáo phải chịu và xin xem xét giải tỏa, trả lại các tài sản đã bị kê biên của gia đình bị cáo.
Tuy nhiên, tại toà phúc thẩm, bà Xuyến thay đổi nội dung kháng cáo. Bà Xuyến khai không được bàn bạc, không biết chủ trương thu chi khống để Trần Phương Bình mua cổ phiếu.
Bị cáo Xuyến cho rằng mình không tham gia chiếm đoạt tiền của DAB như cáo buộc. Bởi đối với khoản tiền 20 tỉ đồng chuyển vào tài khoản Đỗ Thị Minh Giang, sau khi phát hiện bị cáo đã trả cho Trần Phương Bình bằng cổ phiếu. Do đó, bị cáo không phạm tội lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản.
Vũ Nhôm nói 200 tỉ là vay mượn dân sự
Bị cáo Phan Văn Anh Vũ khai tại tòa - Video: QUANG ĐỊNH - ĐAN THUẦN
Tại tòa, bị cáo Phan Văn Anh Vũ (thường gọi là Vũ "Nhôm") giữ nguyên kháng cáo kêu oan đối với hành vi chiếm đoạt 203 tỉ của DAB. Vũ khai bị cáo và Trần Phương Bình quen biết nhau, việc vay mượn tiền không phải là đầu tiên. Trước đó, bị cáo còn vay của Trần Phương Bình số tiền nhiều hơn.
Vũ thừa nhận tham gia đợt tăng vốn điều lệ năm 2014 của DAB do được ông Bình chào mời, với mức tổng đầu tư 600 tỉ đồng. Do còn thiếu 200 tỉ đồng nên bị cáo đã để Trần Phương Bình giúp sắp xếp số tiền trên.
Số tiền này hoàn toàn là quan hệ dân sự, vay mượn cá nhân giữa bị cáo và Trần Phương Bình. Chính bị cáo Bình đề xuất cho Vũ mượn 200 tỉ đồng để mua đủ 10% cổ phần DAB.
Bị cáo Vũ cho rằng đó là tiền của cá nhân ông Bình chứ không biết số tiền này của DAB. Hai bên không lập giấy vay mượn do Vũ tin tưởng Bình. "HĐXX tuyên bị cáo 17 năm chỉ vì bị cáo đi mượn tiền là oan cho bị cáo" - Vũ nói.
Vũ "Nhôm" kêu oan, không chiếm đoạt 203 tỉ của DAB - Ảnh: QUANG ĐỊNH
Các bị cáo còn lại trong vụ án kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt.
Tại phiên tòa, đại diện DAB cho biết DAB kháng cáo về thời hạn tính lãi đối với những khoản tiền bị chiếm đoạt. Trước đó DAB kháng cáo đề nghị tính lãi với số tiền này kể từ thời điểm phát sinh đến ngày xét xử vụ án, tổng cộng là 1.220 tỉ đồng.
Nay DAB kháng cáo bổ sung thời điểm tính lãi kể từ khi phát sinh vụ án đến ngày tuyên án sơ thẩm, tức ngày 20-12-2018 là 1.232 tỉ.
Đồng thời, DAB kháng cáo bổ sung, đề nghị HĐXX phúc thẩm ghi nhận từ kể từ khi bản án có hiệu lực pháp luật, bị cáo và những người liên quan không thi hành thì phải chịu lãi suất phát sinh theo quy định pháp luật. Tuy nhiên, HĐXX giải thích rằng phần bổ sung này không cần thiết.
Chiều nay, HĐXX đã xét kháng cáo của 18 bị cáo và một số người có quyền và nghĩa vụ liên quan trong vụ án. Phiên toà sẽ tiếp tục vào 8h ngày mai (28-5).

Tác giả:['\r\n            ', 'TUYẾT MAI - HOÀNG ĐIỆP\r\n        ']

Tags:['Vũ Nhôm;Trần Phương Bình;Ngân hàng Đông Á (DAB);Chiếm đoạt tài sản;kêu oan']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/ngan-hang-du-tru-australia-giu-nguyen-lai-suat-o-muc-thap-ky-luc-1167331.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

07/09/2016 10:43 GMT+7

​Ngân hàng Dự trữ Australia giữ nguyên lãi suất ở mức thấp kỷ lục

Ngân hàng Dự trữ Australia (RBA, Ngân hàng trung ương) ngày 6-9 thông báo giữ nguyên lãi suất ở mức thấp kỷ lục 1,5%, giữa bối cảnh ngân hàng đang chờ đợi thêm thông tin về vấn đề lạm phát trước khi đưa ra bước đi tiếp theo.

Trong bốn tháng qua, tỷ lệ lãi suất tại Australia đã được cắt giảm hai lần, nhằm gia tăng lạm phát, khi xứ sở Chuột túi tìm cách giảm bớt sự lệ thuộc vào hoạt động đầu tư khai thác tài nguyên. Theo thống kê, tỷ lệ lạm phát trong quý II/2016 đã giảm xuống 1%, mức thấp nhất trong 17 năm, và cách rất xa mục tiêu 2-3% của RBA.

Mặc dù kinh tế Australia tăng trưởng mạnh hơn hầu hết các nền kinh tế phát triển khác trên thế giới, song giống nhiều quốc gia, xứ sở Chuột túi đang vật lộn để đẩy tỷ lệ lạm phát đi lên, trong bối cảnh giá dầu ở mức thấp và hoạt động trao đổi thương mại toàn cầu không còn sôi động như trước.
Trung tuần tháng tám vừa qua, cơ quan đánh giá tính nhiệm Moody's nhận định Australia có khả năng đàn hồi về kinh tế, khung thể chế rất vững mạnh và nền tảng tài chính ổn hơn nhiều quốc gia lớn khác.

Tác giả:['\r\n            ', 'Nguồn: Thông tấn xã Việt Nam\r\n        ']

Tags:['lãi suất thấp;Australia;ngân hàng']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/australia-ha-lai-suat-co-ban-xuong-muc-thap-ky-luc-20190605143211284.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

05/06/2019 14:27 GMT+7

Australia hạ lãi suất cơ bản xuống mức thấp kỷ lục

Ngân hàng Dự trữ Australia ngày 4/6 lần đầu tiên trong lịch sử đã quyết định cắt giảm 0,25 điểm phần trăm lãi suất cơ bản xuống mức thấp kỷ lục 1,25%.

Ngân hàng Dự trữ Australia. Ảnh: afndaily.com
Ngân hàng Dự trữ Australia (Ngân hàng Trung ương, RBA) ngày 4/6 lần đầu tiên trong lịch sử đã quyết định cắt giảm 0,25 điểm phần trăm lãi suất cơ bản xuống mức thấp kỷ lục 1,25%, chấm dứt một loạt đồn đoán và những hành động đầu cơ liên tục diễn ra trong vài tuần gần đây trên thị trường tài chính.
Thông báo trên được Thống đốc RBA Philip Lowe công bố vào chiều 4/6 (theo giờ địa phương) sau cuộc họp hàng tháng của RBA.
Theo Thống đốc Lowe, các quyết định của RBA được đưa ra nhằm hỗ trợ tăng trưởng việc làm và nâng mức lạm phát phù hợp với mục tiêu trung hạn, đồng thời giúp giảm tỷ lệ tiết kiệm trong nền kinh tế, hỗ trợ tăng tiêu dùng.
Thống đốc Lowe nhận định nền kinh tế Australia có thể tăng trưởng khoảng 2% trong giai đoạn 2019 – 2020, trong khi tỉ lệ lạm phát ở 'mức thấp hơn so với dự kiến'.
Tuy nhiên, các kết quả này sẽ phụ thuộc chủ yếu các các điều chỉnh vẫn đang diễn ra trong khu vực thị trường bất động sản.
Trong thời gian tới, RBA sẽ tiếp tục theo dõi chặt chẽ sự phát triển của thị trường lao động và sẽ có các động thái điều chỉnh chính sách tiền tệ tiếp theo phù hợp yêu cầu hỗ trợ tăng trưởng bền vững và theo đuổi mục tiêu lạm phát.
Mặc dù đây là lần điều chỉnh chính sách lãi suất đầu tiên của RBA sau gần ba năm kể từ tháng 8/2016. song đây là động thái được giới chuyên gia và các nhà đầu tư trông đợi.
Kinh tế Australia hiện đang phải đối mặt với tỉ lệ thất nghiệp gia tăng, tăng trưởng lương thấp và lạm phát thấp.
Thị trường bất động sản tại Autralia cũng đang có dấu hiệu 'đóng băng' mặc dù tốc độ giảm giá nhà đã chậm lại nhờ việc nới lỏng cho vay thế chấp của các ngân hàng.
Bên cạnh đó, những diễn biến đáng quan ngại đang diễn ra trên thế giới bao gồm chiến tranh thương mại Mỹ-Trung, khủng hoảng Venezuela, tiến trình Anh rời Liên minh châu Âu (EU), còn gọi là Brexit, không suôn sẻ… cũng tạo ra những tác động không nhỏ tới kinh tế Australia.
Nhiều chuyên gia kinh tế dự đoán RBA sẽ tiếp tục cắt giảm lãi suất tại cuộc họp vào tháng 8/2019, với mức giảm là 0,25 điểm phần trăm.
Ngay sau thông báo điều chỉnh tỉ lệ lãi suất cơ bản của RBA, ANZ là ngân hàng lớn đầu tiên của Australia công bố giảm lãi suất dành cho khách hàng vay mua nhà khoảng 0,18%.
Trong khi đó, ngân hàng CommBank đã thông báo sẽ giảm 0,25% lãi suất theo điều chỉnh của RBA.



Tác giả:['\r\n            ', 'Nguồn: Thông tấn xã Việt Nam\r\n        ']

Tags:['hạ lãi suất;thị trường tài chính;chính sách tiền tệ;Australia hạ lãi suất cơ bản xuống mức thấp kỷ lục']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/tin-dung-den-ngan-chan-bang-cach-nao-20190722181039811.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

23/07/2019 08:00 GMT+7

'Tín dụng đen', ngăn chặn bằng cách nào?

Để đáp ứng nhu cầu vay tiêu dùng của thị trường Việt Nam một cách lành mạnh và hợp pháp, việc phát triển hệ thống các tổ chức tín dụng phi ngân hàng là điều cần thiết hiện nay.

Chủ thẻ VietCredit thuận tiện rút tiền tại hơn 15.000 ATM trên toàn quốc. Ảnh: H.V
Phát triển thị trường tài chính tiêu dùng để chặn "tín dụng đen"
"Tín dụng đen" với "cạm bẫy" lãi suất, các phương thức đòi nợ khiến nhiều gia đình khốn đốn…là điều mà ai cũng biết. Thế nhưng tại sao nhiều người vẫn tìm đến loại hình này?
Thực tế hiện nay, nhu cầu vay vốn của người dân rất đa dạng, từ việc chi trả tiền sinh hoạt thiết yếu hàng ngày, phí bệnh viện, học phí cho con cái, tiền vốn để làm ăn nhỏ… nhưng ngân hàng không thể giải quyết hết tất cả nhu cầu của người cần nguồn tiền vay ngắn hạn như trên.
Muốn vay tiền ngân hàng, người dân phải qua quá trình thẩm định, xét duyệt hồ sơ gắt gao… nên buộc họ phải tìm những nguồn tiền không hợp pháp, không chính thống, hay còn gọi là "tín dụng đen".
Trước thực trạng trên, giới chuyên môn cho rằng, giải pháp tốt nhất để đẩy lùi nạn "tín dụng đen" là phát triển tín dụng tiêu dùng thông qua các kênh tài chính chính thức.
Đó là các công ty tài chính tiêu dùng được thành lập theo quy định của pháp luật, được cấp giấy phép hoạt động rõ ràng; chịu sự quản lý, giám sát của Ngân hàng Nhà nước.
Giải pháp dự phòng tài chính tiện lợi
Hiện nay, trên thị trường thế giới cũng như Việt Nam đang tồn tại nhiều mô hình tài chính tiêu dùng như cho vay tiền mặt, cho vay mua hàng trả góp… trong đó, nổi bật hơn hẳn là sản phẩm Thẻ Vay của công ty Tài Chính VietCredit, giúp khách hàng có thể chi tiêu trước - thanh toán sau một cách tiện lợi với hạn mức cao lên đến 100 triệu đồng.
Tiêu chí triển khai sản phẩm thẻ của VietCredit dựa trên nguyên tắc "3 Không", gồm:
- Không giới hạn số tiền rút đến 100% hạn mức
- Không lãi suất trong 7 ngày đầu tiên từ khi kích hoạt thẻ
- Không các loại phí như phí mở thẻ, phí thường niên, phí duy trì, phí cấp gửi lại thẻ (nếu khách làm mất), và thậm chí phí tất toán trước hạn.
Sở hữu Thẻ Vay VietCredit, chủ thẻ hoàn toàn thuận tiện rút tiền tại hơn 15.000 ATM trên toàn quốc tại bất kỳ thời điểm nào. Hơn thế, chủ thẻ có thể vay - trả liên tục trong hạn mức tín dụng được cấp suốt 36 tháng mà không cần tái thực hiện các thủ tục đăng ký vay, giúp tiết kiệm thời gian và đáp ứng tối đa sự tiện lợi cho khách hàng.
Chị T.T.Yến (Tân Bình, TP.HCM), một trong những khách hàng đầu tiên của VietCredit cho biết chiếc thẻ như "cứu tinh" khi lương trễ, thưởng muộn, hay khi cần gấp những khoản tiền không quá lớn để phải ra ngân hàng rút từ sổ tiết kiệm.
"Thay vì hỏi người quen, bạn bè, tôi chủ động rút tiền từ thẻ, rất nhanh chóng và an toàn. Chẳng hạn, tôi lĩnh lương giữa tháng trong khi cần đóng một số phí sinh hoạt vào đầu tháng, tôi rút tạm từ thẻ và thanh toán lại khi có lương"- chị Yến chia sẻ.
Bên cạnh đó, cách tính lãi minh bạch, đơn giản và dễ hiểu cũng là một trong những điểm khiến khách hàng an tâm khi quyết định mở thẻ vay VietCredit ( www.vietcredit.vn ).
Cụ thể, lãi suất được tính trên số tiền thực vay, bắt đầu từ ngày liền kề sau ngày rút tiền và chỉ tính trên số ngày thực tế sử dụng tiền vay, giúp khách hàng không bị "mơ hồ" với những bảng thanh toán "tạm tính" khó hiểu.
Không vay quá khả năng chi trả
Anh Minh, một khách hàng ở Tây Ninh cho rằng: "Khi dùng Thẻ Vay VietCredit, tôi được linh hoạt thanh toán khoản vay ngay khi có khả năng chi trả mà không cần phải chờ đến kỳ quy định, số lãi cũng chỉ tính trên số ngày thực tế sử dụng khoản vay, nhờ đó tôi sẽ không phải "gánh" thêm lãi kéo dài. Thậm chí, khi tôi muốn giải quyết hết dư nợ sớm thì VietCredit cũng không tính bất kỳ phí phạt tất toán trước hạn nào".
Đại diện VietCredit nhận định chiếc thẻ vay như một trợ thủ đắc lực giúp nới rộng tài chính và đáp ứng kịp thời các nhu cầu tiêu dùng thiết yếu của người dân như trang trải các chi phí sinh hoạt, du lịch, cưới hỏi, sửa chữa nhà cửa, hoặc các dịp lễ, tết, kỷ niệm… từ đó, giúp giảm bớt những áp lực tiền bạc trong cuộc sống mỗi người.
Nhận xét về xu hướng vay tiêu dùng, các chuyên gia khẳng định trong bối cảnh nhu cầu tín dụng cá nhân ngày càng cao, việc vay qua thẻ được nhiều người chọn lựa vì nhanh chóng, thuận tiện và phù hợp với khoản tiền không quá lớn.
Tuy nhiên, người tiêu dùng không nên lạm dụng vay khi không thực sự cần thiết hoặc vay quá khả năng chi trả.

Tác giả:['\r\n            ', 'PHẠM KIM\r\n        ']

Tags:['tín dụng đen;nhu cầu vay;vay tiêu dùng;tổ chức tín dụng;thị trường tài chính;VietCredit;ATM;vay ngắn hạn;nhu cầu vay vốn']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/tong-thong-philippines-xin-loi-vi-het-tien-mua-thuc-an-va-tro-cap-cho-dan-20200803150232665.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

03/08/2020 16:06 GMT+7

Tổng thống Philippines xin lỗi vì hết tiền mua thức ăn và trợ cấp cho dân

TTO - Tổng thống Rodrigo Duterte vào cuối ngày 2-8 đã khôi phục các biện pháp phòng dịch nghiêm ngặt ở thủ đô Manila sau 4 ngày liên tiếp Philippines ghi nhận số ca bệnh COVID-19 mới cao kỷ lục.

Người dân Manila theo dõi Tổng thống Duterte phát biểu trên truyền hình ngày 27-7 - Ảnh: Reuters
Các chuyên gia y tế đã lên tiếng cảnh báo về sự sụp đổ của hệ thống chăm sóc sức khỏe trong bối cảnh ca bệnh COVID-19 mới tăng nhanh không kiểm soát ở Philippines.
"Các chuyên gia y tế đã đúng. Chúng tôi đồng ý rằng các bạn rất mệt mỏi, do áp lực từ nỗi sợ mắc COVID-19 mà không được đáp lại gì", ông Duterte nói trên truyền hình vào tối muộn ngày 2-8 sau cuộc họp với các bộ trưởng.
Ông Duterte đã chấp thuận khuyến nghị từ nhóm phản ứng với COVID-19 - cách ly cộng đồng toàn thủ đô từ ngày 4 tới 18-8 để làm chậm sự lây lan của virus corona.
Những dịch vụ không thiết yếu mới mở cửa lại gần đây như tiệm cắt tóc hay salon làm đẹp sẽ phải đóng cửa. Nhà thờ cũng thông báo sẽ đóng cửa. Chỉ những người mua thực phẩm và nhu yếu phẩm mới được phép rời khỏi nhà.
"Chúng tôi đang làm hết sức mình. Xin lỗi, Manila - ông Duterte nói - Chúng tôi không còn tiền nữa. Tôi không thể phát thức ăn và trợ cấp tiền cho người dân nữa".
Theo báo Straits Times, ông Duterte dỡ lệnh cách ly kéo dài 2 tháng ở thủ đô Manila vào ngày 1-6 trong nỗ lực bảo vệ đất nước hơn 107 triệu người dân khỏi COVID-19 cùng lúc tìm cách khôi phục nền kinh tế đối mặt với khủng hoảng lớn nhất trong 3 thập kỷ trở lại đây.
Sau khi dỡ cách ly, nhiều nhà máy, văn phòng đã hoạt động trở lại. Các trung tâm thương mại và nhà hàng một lần nữa chào đón các thực khách. Hệ thống giao thông công cộng cũng nhộn nhịp trở lại.
Tuy chính phủ yêu cầu đeo khẩu trang và thực hiện các quy tắc giãn cách xã hội, các ca bệnh COVID-19 đã tăng vọt sau khi dỡ cách ly.
Vào ngày 2-8, Bộ Y tế ghi nhận hơn 5.000 ca bệnh mới, mức tăng lớn nhất trong một ngày, nâng tổng số ca bệnh cả nước vượt 100.000.
Và 2-8 cũng là ngày thứ 4 liên tiếp ca bệnh mới ghi nhận trong ngày của Philippines cao kỷ lục. Với tốc độ này, dự báo cho thấy Philippines sẽ vượt qua Indonesia về số ca bệnh trong tuần này, trở thành tâm dịch mới ở Đông Nam Á.
Trước tình hình đó, 80 nhóm đại diện cho 80.000 bác sĩ và 1 triệu y tá ngày 1-8 đã viết thư cho ông Duterte nói Philippines "đang thua trong cuộc chiến chống lại COVID-19".
"Ngành y tế không thể chống đỡ lâu hơn được nữa. Chúng ta đang thua trận chiến với COVID-19. Chúng ta cần vạch ra kế hoạch hành động thống nhất, dứt khoát", nhóm y bác sĩ nói trong thư gửi tổng thống.
Nhóm y bác sĩ kêu gọi khoảng thời gian 2 tuần cách ly để chính phủ và ngành y tế có thể vạch ra kế hoạch ứng phó dịch tốt hơn.
Trả lời, ông Duterte nói: "Chúng tôi biết rằng các bạn mệt mỏi. Các bạn là người có giáo dục và biết phải làm thế nào. Bạn nói với chúng tôi về nỗi đau và sẵn sàng để từ bỏ. Tôi cầu xin các bạn, ‘Xin đừng. Đồng bào cần các bạn".
TTO - Số ca bệnh COVID-19 ở Philippines đã vượt 100.000 ca sau khi ghi nhận số ca mới cao kỷ lục trong một ngày vào ngày 2-8.

Tác giả:['\r\n            ', 'MINH KHÔI\r\n        ']

Tags:['Tổng thống Philippines;chuyên gia y tế;khẩu trang;Rodrigo Duterte;Philippines;covid-19;Ca bệnh;bác sỹ;cách ly;giãn cách xã hội;nền kinh tế;Indonesia']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-evfta-khong-co-cho-cho-doanh-nghiep-thieu-kien-tri-20200806094032336.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

06/08/2020 10:49 GMT+7

Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc: EVFTA không có chỗ cho doanh nghiệp thiếu kiên trì

TTO - Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định châu Âu là thị trường có yêu cầu khắt khe về chất lượng, có tiêu chuẩn cao nên sẽ không có chỗ cho doanh nghiệp thiếu kiên trì, không sáng tạo, hàng hóa kém chất lượng...

Thủ tướng chủ trì Hội nghị trực tuyến thực thi HIệp định EVFTA - Ảnh: Chinhphu.vn
Sáng 6-8, Hội nghị trực tuyến về "Triển khai kế hoạch thực thi Hiệp định thương mại tự do Việt Nam - Liên minh châu Âu (EVFTA) diễn ra với sự chủ trì của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, lãnh đạo các cơ quan Đảng, Quốc hội, các bộ, ngành và đại sứ, trưởng phái đoàn đại diện các nước EU, cũng như các hiệp hội và doanh nghiệp tiêu biểu của cả Việt Nam và EU.
Hội nghị kết nối trực tuyến với các điểm cầu ở 63 địa phương trên cả nước.
Mở đầu hội nghị, Thủ tướng bày tỏ cảm ơn Nghị viện châu Âu và các nước EU đã hoàn thành phê chuẩn các hiệp định này, hướng tới mốc son quan hệ mới từ ngày 1-8 để những điều khoản EVFTA có bước chuyển mình mạnh mẽ, đặc biệt trong bối cảnh hai bên đang gặp nhiều khó khăn bởi tác động của dịch COVID-19 đến kinh tế xã hội.
Doanh nghiệp phải đổi mới năng suất chất lượng
Nhấn mạnh đây là thị trường có yêu cầu khắt khe về chất lượng, tiêu chuẩn cao, theo Thủ tướng, vì thế không có chỗ cho doanh nghiệp thiếu kiên trì, không sáng tạo, hàng hóa kém chất lượng.
Doanh nghiệp Việt Nam phải đổi mới năng suất, chất lượng, vươn lên công đoạn cao hơn trong chuỗi cung ứng toàn cầu, đặc biệt trong bối cảnh nhiều tập đoàn đa quốc gia dịch chuyển chuỗi cung ứng.
Trong bối cảnh nền kinh tế thế giới bị tác động của đại dịch, tác động lớn tới tăng trưởng của nhiều đối tác kinh tế lớn của Việt Nam như Mỹ, EU, Trung Quốc... Thủ tướng đặt câu hỏi cần phải làm gì, nỗ lực ra sao để tận dụng hiệu quả các lợi ích của EVFTA và yêu cầu chính quyền, doanh nghiệp và người dân cần phải hiểu cặn kẽ hiệp định để tận dụng hiệu quả hơn.
Bên cạnh đó nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, năng lực thực thi của chính quyền; nâng cao hạ tầng, đặc biệt là chất lượng hạ tầng giao thông, năng lượng, viễn thông... để tạo ra cơ hội thu hút hiệu quả EVFTA.
Ngoài ra, cần làm tốt hơn nhiệm vụ trách nhiệm xã hội, lao động việc làm, cũng như không thể đóng cửa, giữ hàng rào bảo hộ mà phải thực hiện cam kết tạo môi trường kinh doanh lành mạnh.
Xóa bỏ rào cản kinh doanh, nâng năng lực doanh nghiệp
Bộ trưởng Công thương Trần Tuấn Anh nhấn mạnh tính cân bằng lợi ích giữa các bên tham gia hiệp định - Ảnh: Chinhphu.vn
Nhìn nhận cơ hội rất lớn, nhưng theo Bộ trưởng Bộ Công thương Trần Tuấn Anh, cơ hội cũng song hành cùng thách thức, đặc biệt trong bối cảnh tình hình dịch bệnh vẫn đang diễn biến phức tạp và năng lực cạnh tranh của nền kinh tế, doanh nghiệp trong nước còn khá hạn chế.
Nhìn từ kinh nghiệm thực thi hiệp định CPTPP hơn một năm qua, bộ trưởng cho rằng các bộ ngành và địa phương càng sớm ban hành những hoạt động cụ thể, đúng trọng tâm, trọng điểm thì hiệp định mới thực sự đi vào cuộc sống nhanh và hiệu quả.
Tới đây cần đẩy mạnh hơn nữa công tác tuyên truyền, phổ biến thông tin hiệp định theo hướng đa dạng hóa hình thức, hướng tới từng đối tượng cụ thể. Đặc biệt, cần xây dựng và nâng cao năng lực cho đội ngũ giảng viên, chuyên gia có kiến thức sâu.
Hiệp định "có đi có lại", cân bằng lợi ích
Để nâng cao năng lực cạnh tranh, ông Tuấn Anh cho rằng cần có những giải pháp hết sức cụ thể và thiết thực từng lĩnh vực. Đơn cử, ngành công nghiệp cần khuyến khích đầu tư nhiều hơn vào việc phát triển ngành công nghiệp phụ trợ để giải tỏa những nút nghẽn về nguồn nguyên liệu đầu vào, tăng cường quảng bá, xúc tiến thương mại.
Các sản phẩm xuất khẩu đòi hỏi tiêu chuẩn cao, phát triển bền vững, bảo vệ môi trường, nên các sản phẩm từ tự nhiên như thủy sản hay sản phẩm gỗ cần phải đáp ứng được các quy định về truy xuất nguồn gốc, đánh bắt và khai thác một cách hợp pháp, gắn với có chế tài với hành vi vi phạm.
"EVFTA được xây dựng trên nguyên tắc có đi có lại và cân bằng về lợi ích của cả hai bên. EU xóa bỏ thuế quan cho hàng hóa của ta có cơ hội lớn để xuất khẩu sang EU, ngược lại chúng ta cũng phải có nghĩa vụ mở cửa thị trường cho hàng hóa của châu Âu.
Vấn đề là cùng với việc trang bị năng lực cạnh tranh cho hàng hóa trong nước, phải tạo ra một môi trường cạnh bình đẳng, lành mạnh cho hàng hóa của cả hai bên" - bộ trưởng nhấn mạnh.
Kế hoạch hành động với 5 nhiệm vụ trọng tâm
Trước đó, Thủ tướng đã ban hành kế hoạch thực thi hiệp định, tập trung vào 5 nhóm công việc lớn gồm: công tác tuyên truyền, phổ biến thông tin; xây dựng pháp luật, thể chế; các biện pháp nâng cao năng lực cạnh tranh và phát triển nguồn nhân lực; chủ trương và chính sách đối với tổ chức công đoàn và các tổ chức của người lao động tại cơ sở doanh nghiệp; và chính sách an sinh xã hội, bảo vệ môi trường và phát triển bền vững.
TTO - 'EVFTA đi vào thực thi trong bối cảnh dịch bệnh và biến động thị trường phức tạp, khó lường, được kỳ vọng mang lại nhiều cơ hội to lớn, tạo động lực mới vực dậy xuất khẩu và tăng trưởng kinh tế'.

Tác giả:['\r\n            ', 'NGỌC AN\r\n        ']

Tags:['EVFTA;thương mại tự do Việt Nam - EU;thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc;năng lực cạnh tranh']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/tuyen-sinh-dai-hoc-2020-giam-manh-xet-diem-thi-thpt-20200515081757156.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

15/05/2020 08:32 GMT+7

Tuyển sinh đại học 2020: Giảm mạnh xét điểm thi THPT

TTO - Hàng loạt trường đại học đã thay đổi phương án tuyển sinh 2020 theo hướng giảm mạnh xét tuyển từ điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2020 vì lo ngại tính phân hóa của kỳ thi không cao.

Thí sinh dự thi THPT quốc gia năm 2019 - Ảnh: NHƯ HÙNG
Bản chất của kỳ thi này là để xét tốt nghiệp nên tôi nghĩ độ phân hóa sẽ không cao, số lượng câu phân hóa không nhiều như năm trước.
TS ĐẶNG THỊ NGỌC LAN (phó hiệu trưởng Trường ĐH Tài chính - marketing)
Thay vào đó, các trường tăng chỉ tiêu xét tuyển học bạ THPT để đánh giá cả quá trình học của thí sinh.
Còn 20-30% tổng chỉ tiêu
Năm 2019, Trường ĐH Nông lâm TP.HCM xét tuyển căn cứ vào điểm thi THPT quốc gia.
Năm nay, phương án xét tuyển dựa vào kết quả điểm thi tốt nghiệp THPT 2020 chỉ còn chiếm khoảng 50% chỉ tiêu. Đáng chú ý, năm nay là lần đầu tiên trường này bổ sung hai phương thức tuyển sinh khác. Đó là điểm thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TP.HCM và học bạ.
Với hình thức xét điểm trung bình năm học kỳ, tuy lần đầu tiên được đưa vào xét tuyển nhưng chiếm đến 40-50% tổng chỉ tiêu.
TS Trần Đình Lý - phó hiệu trưởng Trường ĐH Nông lâm TP.HCM - cho biết trường đa dạng các phương thức xét tuyển như xét học bạ và thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TP.HCM để đáp ứng nhu cầu cũng như giảm áp lực cho thí sinh.
Tương tự, năm 2019 Trường ĐH Kinh tế TP.HCM xét tuyển phần lớn chỉ tiêu bằng điểm thi THPT quốc gia. Tuy nhiên năm nay trường này xét tuyển dựa vào điểm trung bình năm học kỳ và điểm đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TP.HCM.
Theo dự kiến của trường, phương thức xét điểm trung bình tổ hợp môn (theo kết quả trung bình năm học kỳ) chiếm 20-30% tổng chỉ tiêu. Phương thức điểm thi tốt nghiệp THPT 2020 bị cắt giảm đáng kể, chỉ còn chiếm 20-30% tổng chỉ tiêu.
Một số trường ĐH khác cũng mạnh tay cắt giảm chỉ tiêu tuyển bằng điểm thi tốt nghiệp 2020. Trong đó, Trường ĐH Công nghiệp thực phẩm TP.HCM từ 80% của năm trước chỉ còn 40% cho năm nay, phương thức xét học bạ được mở rộng chỉ tiêu lên đến 40%.
Trường ĐH Tài chính - marketing năm nay cũng chỉ tuyển 25% chỉ tiêu bằng phương thức này trong khi phương thức xét học bạ (kèm nhiều điều kiện ràng buộc) tăng lên đáng kể, chiếm đến 60% tổng chỉ tiêu.
Những trường ĐH khác như Ngân hàng TP.HCM, Giao thông vận tải TP.HCM cũng bổ sung phương thức xét học bạ hoặc mở rộng, tăng chỉ tiêu cho phương thức xét tuyển này, giảm chỉ tiêu tuyển sinh bằng điểm thi tốt nghiệp THPT 2020.
Tại Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật TP.HCM, phương thức xét điểm thi tốt nghiệp cũng giảm so với năm trước, chỉ còn 40%...
Lo tính phân hóa của kỳ thi không cao
TS Nguyễn Quốc Khanh, trưởng phòng quản lý đào tạo - công tác sinh viên Trường ĐH Kinh tế TP.HCM, cho rằng kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020 với mục tiêu xét tốt nghiệp THPT nên trường e ngại tính phân hóa trong đề thi không cao.
"Sau khi Bộ GD-ĐT công bố quy chế tuyển sinh, trường đã thực hiện điều chỉnh đề án tuyển sinh và sẽ sớm công bố" - ông Khanh nói.
Tương tự, TS Đặng Thị Ngọc Lan, phó hiệu trưởng Trường ĐH Tài chính - marketing, cho biết việc tăng chỉ tiêu xét tuyển học bạ (học sinh giỏi ba năm) bắt nguồn từ việc khảo sát sinh viên khóa trước cho thấy những bạn này có kết quả học ĐH tốt hơn những sinh viên xét tuyển bằng điểm thi THPT quốc gia.
Nói về lý do giảm chỉ tiêu xét điểm tốt nghiệp THPT năm nay, bà Lan cho hay: "Bản chất của kỳ thi này là để xét tốt nghiệp nên tôi nghĩ độ phân hóa sẽ không cao, số lượng câu phân hóa không nhiều như năm trước.
Hơn nữa, tuy xét học bạ nhưng có chọn lọc học sinh giỏi, học sinh trường chuyên và đó là kết quả cố gắng liên tục trong ba năm nên chúng tôi đánh giá cao hơn những bạn đạt kết quả cao trong nhất thời (điểm thi) do luyện thi, cố gắng trong một khoảng thời gian nhất định".
Theo PGS.TS Hồ Thanh Phong - hiệu trưởng Trường ĐH quốc tế Hồng Bàng, nhiều ý kiến cho rằng xét tuyển học bạ để tăng nguồn tuyển chỉ đúng một phần.
Trong bối cảnh năm nay, kỳ thi tốt nghiệp THPT được tổ chức với mục đích xét tốt nghiệp, tính phân hóa thấp. "Xét học bạ năm học kỳ đánh giá cả quá trình học tập của thí sinh.
Có thể thí sinh được ưu ái trong một học kỳ nào đó, một môn học nào đó nếu có, nhưng năm học kỳ là cả quá trình trong khi kết quả kỳ thi tốt nghiệp đôi khi chưa phản ánh đầy đủ năng lực thí sinh" - ông Phong nói.
Trong khi đó, TS Trần Thiện Lưu, trưởng phòng đào tạo Trường ĐH Giao thông vận tải TP.HCM, cho biết trường điều chỉnh xét kết quả năm học kỳ thay vì chỉ kết quả lớp 12 như thông báo trước đây.
Ông Lưu nói: "Kết quả năm học kỳ là một quá trình, phản ánh tương đối đầy đủ năng lực người học. Hơn nữa, trong bối cảnh dịch bệnh, chương trình được giảm tải nên kết quả lớp 12 sẽ không thực chất như các năm lớp 10, 11...".
Điều kiện kèm theo khi xét điểm tốt nghiệp
Một số trường xét tuyển căn cứ vào điểm thi tốt nghiệp THPT 2020 nhưng bổ sung điều kiện ràng buộc kèm theo. PGS.TS Ngô Minh Xuân, hiệu trưởng Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch, cho biết trường chỉ xét tuyển dựa vào điểm thi tốt nghiệp.
Nhưng ngoài ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào do trường đưa ra, dự kiến có thêm một tiêu chí phụ về điểm trung bình học tập bậc phổ thông.
Theo ông Xuân, việc này nhằm hạn chế thấp nhất tình trạng học sinh có điểm thi tốt nghiệp cao nhưng kết quả học tập bậc phổ thông lại thấp.
TTO - Theo quy chế tuyển sinh đại học 2020 do Bộ GD-ĐT công bố sáng 8-5, những điểm lưu ý gồm các trường đào tạo sư phạm không tuyển sinh trung cấp sư phạm; các bài thi/môn thi trong tổ hợp xét tuyển phải gắn với yêu cầu của ngành đào tạo...

Tác giả:['\r\n            ', 'MINH GIẢNG\r\n        ']

Tags:['tuyển sinh đại học;thi tốt nghiệp THPT;xét tuyển học bạ;thi THPT quốc gia']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/trung-quoc-cong-bo-ke-hoach-bien-hai-nam-thanh-hong-kong-thu-hai-20200602220101674.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

02/06/2020 22:34 GMT+7

Trung Quốc công bố kế hoạch biến Hải Nam thành Hong Kong thứ hai

TTO - Theo kế hoạch của Trung Quốc, đảo Hải Nam với 35.000 km vuông sẽ hưởng nhiều lợi ích nhờ vào mức thuế thu nhập thấp, tự do thương mại và có một môi trường đầu tư thuận lợi hơn.

Trung Quốc định biến Hải Nam thành một khu vực thương mại tự do - Minh họa: SCMP
Báo South China Morning Post ngày 2-6 đưa tin Chính phủ Trung Quốc vừa công bố gói các chính sách đặc biệt dành cho tỉnh Hải Nam - hòn đảo với 9,5 triệu dân - để biến nơi đây thành "khu vực thương mại tự do" tương tự Hong Kong hay Singapore.
Theo kế hoạch được đưa ra hôm 1-6 với hòn đảo rộng 35.000 km2 này, chính quyền sẽ giảm thuế thu nhập cho một số cá nhân và công ty nhất định xuống 15%, nới lỏng yêu cầu thị thực cho du khách và doanh nhân.
Hòn đảo này cũng sẽ được hưởng các quyền tự do về thương mại, đầu tư, dòng vốn và việc di chuyển của người dân vào năm 2035, khi nơi đây hướng tới trở thành một trung tâm "có tầm ảnh hưởng quốc tế mạnh mẽ" giữa thế kỷ 21.
Theo kế hoạch mới dành cho Hải Nam, một số hàng hóa nhập khẩu sẽ được miễn thuế, gồm thiết bị sản xuất, các phương tiện, tàu, máy bay, nguyên liệu thô và hàng tiêu dùng. Trung Quốc cũng sẽ xây dựng một "dòng thuế nhập khẩu thứ hai" dành cho các sản phẩm vận chuyển từ Hải Nam vào đất liền.
Đồng thời, công dân Trung Quốc sẽ có thể chi lên tới 100.000 nhân dân tệ (14.000 USD)/người/năm tại các cửa hàng miễn thuế trên hòn đảo. Mức cho phép này tăng lên so với con số 30.000 nhân dân tệ hiện tại.
Một đoạn bờ biển của đảo Hải Nam - Ảnh chụp màn hình Asia Times
Theo tuyên bố của Chính phủ Trung Quốc, dự án trên nhằm biến Hải Nam - với diện tích gấp 30 lần Hong Kong - thành một trung tâm thương mại, mua sắm và vận chuyển tại khu vực. Dự án này "đã được đích thân Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình lên kế hoạch, sắp xếp và thúc đẩy".
Tháng 4-2018, ông Tập Cận Bình từng tuyên bố Hải Nam - một địa điểm du lịch mà đôi khi được một số người gọi là Hawaii của Trung Quốc - sẽ trở thành khu vực thương mại tự do lớn nhất đất nước.
Chính quyền Hải Nam cũng đã gửi các nhóm đại diện tới đặc khu hành chính Hong Kong, Singapore và Dubai để học hỏi các kinh nghiệm về "thương mại tự do".
Đài CGTN ngày 2-6 cũng đưa tin về kế hoạch trên với dòng tít: "Hải Nam sẽ trở thành khu vực tự do nhất về thương mại và đầu tư ở Trung Quốc".
Theo báo SCMP, kế hoạch trên được tiết lộ trong bối cảnh nguy cơ Mỹ và Trung Quốc tách khỏi nhau đang tăng lên, khi hai nền kinh tế lớn nhất nhì thế giới đang căng thẳng ở nhiều mặt trận từ thương mại cho tới quân sự.
Tuần trước, Mỹ còn tuyên bố có kế hoạch tước bỏ quy chế đặc biệt dành cho Hong Kong sau khi Bắc Kinh lên kế hoạch áp dụng luật an ninh quốc gia ở đặc khu hành chính này.
TTO - Ngoại trưởng Anh nói rằng Hong Kong - 'châu báu' của châu Á - hiện gặp nguy và thúc giục Bắc Kinh lùi bước liên quan kế hoạch áp dụng luật an ninh quốc gia ở đặc khu hành chính này.

Tác giả:['\r\n            ', 'BÌNH AN\r\n        ']

Tags:['Hong Kong;Trung Quốc;đảo Hải Nam;tự do thương mại']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/tai-khoi-dong-kinh-te-hong-kong-noi-long-kiem-dich-cho-lanh-dao-480-cong-ty-lon-20200608095214961.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

08/06/2020 11:50 GMT+7

Tái khởi động kinh tế, Hong Kong nới lỏng kiểm dịch cho lãnh đạo 480 công ty lớn

TTO - Hong Kong sẽ nới lỏng quy tắc kiểm dịch đối với thành viên trong ban lãnh đạo của 480 công ty lớn nhất ở đặc khu, chiếm khoảng 95% tổng vốn hóa thị trường. Đây là nỗ lực mới nhất của chính quyền Hong Kong nhằm khởi động lại nền kinh tế.

Ông Christopher Hui Ching Yu đứng đầu cơ quan tài chính và ngân khố Hong Kong từ tháng 4-2020 - Ảnh: SCMP
Ông Christopher Hui Ching Yu, người đứng đầu cơ quan tài chính và ngân khố Hong Kong, ngày 8-6 cho biết các công ty này sẽ có thể cử 2 giám đốc hoặc ủy viên ban lãnh đạo đến Hong Kong mỗi tháng để ký thỏa thuận, dự họp và làm các công việc khác cho công ty.
Kể từ tháng trước, các kiểm toán viên cần đến làm việc ở các công ty của Trung Quốc đại lục cũng như các giám đốc cần đến họp thường xuyên ở Hong Kong, đã được phép qua biên giới giữa Hong Kong với Trung Quốc đại lục mà không cần phải cách ly 14 ngày.
Báo South China Morning Post cho biết thông báo sáng 8-6 của ông Hui là nhằm nới lỏng các quy tắc kiểm dịch cho các hoạt động kinh doanh ngoài 2 trường hợp trên.
Các công ty lớn như Tencent Holdings, Tập đoàn Alibaba Group Holding, Công ty bảo hiểm AIA hay HSBC sẽ không bị cách ly lúc trở về Hong Kong sau khi đi công tác sang Trung Quốc đại lục.
Ông Hui cho biết đây là nỗ lực mới nhất của chính quyền Hong Kong nhằm mang lại các thỏa thuận và các hoạt động kinh doanh để khởi động lại nền kinh tế của thành phố.
Trước đó, Hong Kong buộc phải thực hiện các biện pháp giãn cách xã hội và đóng cửa biên giới vì đại dịch COVID-19. Những biện pháp chống dịch này đã hạn chế các chuyến công tác, trì hoãn các giao dịch cũng như các hoạt động kinh doanh khác của các công ty trong thành phố.
"Chúng tôi muốn mở cửa biên giới từng bước, và sẽ tốt hơn khi trước tiên chỉ cho phép một số lượng người nhất định trước khi mở rộng các biện pháp nới lỏng này thêm nữa. Tuy nhiên, đây là một bước đi quan trọng để cho phép các công ty lớn tiếp tục hoạt động kinh doanh xuyên biên giới của họ" - ông Hui nói thêm.
Báo South China Morning Post cho biết 480 công ty trong diện nới lỏng kiểm dịch trên chiếm khoảng 95% tổng vốn hóa thị trường, tức khoảng 34 nghìn tỉ đôla Hong Kong (4,28 nghìn tỉ USD) của thị trường chứng khoán Hong Kong.
Thông báo sáng nay không bao gồm 1.900 công ty nhỏ đang hoạt động ở Hong Kong.
TTO - Mặc cho sự phản đối trong công chúng đối với dự luật an ninh quốc gia của Trung Quốc, 9 trong số những người giàu nhất Hong Kong đã lên tiếng ủng hộ dự luật này.


Tác giả:['\r\n            ', 'ANH THƯ\r\n        ']

Tags:['Hong Kong;kiểm dịch;cách ly 14 ngày;kinh tế;Tencent;Alibaba;Trung Quốc']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/dang-than-trung-quoc-lien-tuc-thua-dau-tai-dai-loan-2020060719480699.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

07/06/2020 20:39 GMT+7

Đảng thân Trung Quốc liên tục thua đau tại Đài Loan

TTO - Quốc dân đảng (KMT), đảng đối lập chính tại Đài Loan, đang bắt đầu xa lánh Trung Quốc khi liên tiếp thất bại trong các cuộc bầu cử quan trọng và không thể phản biện lại các chỉ trích nói đảng này "muốn bán Đài Loan cho đại lục".

Chủ tịch KMT Johnny Chiang đang cố gắng tạo khoảng cách với đại lục trong bối cảnh tâm lý chống Trung Quốc lên cao tại Đài Loan - Ảnh: AFP
Thất bại mới nhất của các chính trị gia KMT vừa diễn ra tại Cao Hùng. Sau khi để thua bà Thái Anh Văn trong cuộc bầu cử lãnh đạo Đài Loan hồi năm ngoái, ông Hàn Quốc Du đã để mất luôn ghế thị trưởng thành phố Cao Hùng sau cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm ngày 6-6.
Hơn 939.000 cử tri Cao Hùng đã bỏ phiếu đòi bãi nhiệm ông Hàn Quốc Du, trong khi chỉ có 25.000 người phản đối việc bãi nhiệm. Sau khi có kết quả bỏ phiếu, một quan chức Cao Hùng và cũng là đảng viên KMT đã nhảy lầu tự sát.
Ngay sau khi để mất Cao Hùng, KMT đã lập tức tạo khoảng cách với Trung Quốc. "Các đảng viên KMT luôn đặt Đài Loan trên hết vì lợi ích của người dân", Hãng tin Reuters dẫn lại thông báo của KMT nhấn mạnh.
Những người không thích ông Hàn Quốc Du và KMT ở Đài Loan cáo buộc đảng này có âm mưu "bán Đài Loan cho đại lục" khi ủng hộ mô hình "một quốc gia, hai chế độ" do Bắc Kinh gợi ý.
Họ chứng minh bằng việc hồi năm ngoái ông Hàn Quốc Du bay đến đại lục và gặp quan chức cấp cao Trung Quốc phụ trách vấn đề Đài Loan. Ông này sau đó còn đến Hong Kong và gặp trưởng đặc khu Carrie Lam trước khi thành phố này rung chuyển vì các cuộc biểu tình.
Hàn Quốc Du sau đó trở về Đài Loan và được đề cử trở thành ứng viên chính thức của KMT để cạnh tranh với đối thủ Thái Anh Văn của Đảng Dân chủ tiến bộ nhưng thất bại.
Việc ông Hàn Quốc Du để mất ghế thị trưởng Cao Hùng, thành phố lớn thứ 2 của Đài Loan, đã khiến dàn lãnh đạo mới của KMT suy nghĩ lại mối quan hệ với đại lục - Ảnh: AFP
Theo Reuters, ông Chiang, 48 tuổi, chủ tịch của KMT, đang cố gắng cứu đảng này và thay đổi một loạt chính sách bị chỉ trích là "thân Trung" của những đời trước.
Lý do chính của việc thay đổi này là do tâm lý chống đại lục đang lên cao tại Đài Loan sau hàng loạt vụ việc liên quan tới Hong Kong, COVID-19. Một thống kê công bố hồi đầu tuần này cho thấy 73% người Đài Loan không xem Chính phủ Trung Quốc là bạn.
Trung Quốc xem Đài Loan là một phần lãnh thổ không thể tách rời và để ngỏ khả năng sử dụng vũ lực để thống nhất hòn đảo này.
Quan hệ giữa hai bờ eo biển Đài Loan khá êm thấm dưới thời nhà lãnh đạo Mã Anh Cửu thuộc KMT, trước khi bà Thái Anh Văn lên thay năm 2016. Ông Mã Anh Cửu đã gặp và bắt tay Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại Singapore năm 2015.
TTO - Theo một khảo sát thường niên mới công bố, người Đài Loan tuổi càng trẻ thì càng không xem "Chính phủ Trung Quốc là bạn của Đài Loan". Chỉ có 23% người được hỏi có cảm tình với Bắc Kinh, giảm hơn 15% so với năm ngoái.

Tác giả:['\r\n            ', 'BẢO DUY\r\n        ']

Tags:['Trung Quốc;Đài Loan;Thái Anh Văn;Hàn Quốc Du;Quốc Dân Đảng']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/nguoi-ham-mo-xot-xa-truoc-vu-tan-cong-xuong-phim-hoat-hinh-nhat-20190719110401109.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

19/07/2019 12:11 GMT+7

Người hâm mộ xót xa trước vụ tấn công xưởng phim hoạt hình Nhật

TTO - Chỉ trong vòng chưa đầy 1 ngày, hơn 1 triệu USD đã được vài chục ngàn người hâm mộ phim hoạt hình Nhật Bản quyên góp để hỗ trợ công ty và các nạn nhân trong vụ phóng hỏa đốt xưởng phim ở Nhật.

Một người đàn ông cầu nguyện cho các nạn nhân thiệt mạng trong vụ phóng hỏa đốt xưởng phim Nhật tại Kyoto, ảnh chụp ngày 19-7 - Ảnh: REUTERS
Sau khi thảm kịch tấn công xưởng phim hoạt hình của Nhật Kyoto Animation Co. (hay KyoAni) làm ít nhất 33 người thiệt mạng, người hâm mộ trên toàn cầu đã cùng chia sẻ niềm thương tiếc, xót xa.
Theo đài BBC, những thông điệp như "Hãy mạnh mẽ lên KyoAni. Tất cả cộng đồng anime luôn đứng sau các bạn. Chúng tôi sẽ luôn kéo lại khi các bạn ngã" cho thấy vị trí đặc biệt của hãng phim hoạt hình trong lòng người hâm mộ.
Hiện tại, số người thiệt mạng đang dừng ở 33, nhưng vẫn còn khoảng 40 người nữa vẫn đang trong viện với các mức độ bị thương khác nhau.
Hơn 1 triệu USD ủng hộ trong 22 giờ
Mặc dù KyoAni được biết tới nhiều nhất tại Nhật, song tin tức về vụ tấn công cũng đã tác động tới hàng loạt người hâm mộ hãng phim này. Cộng đồng anime toàn cầu đã nhanh chóng tổ chức vận động quyên góp, hỗ trợ các nạn nhân và thân nhân của họ trong vụ việc.
Ngay sau khi thông tin vụ việc phát đi, chiến dịch vận động GoFundMe đã phát động chiến dịch quyên góp hỗ trợ. Chỉ trong vòng 2 giờ, chiến dịch huy động được gần 100.000 USD, tới 19h00 ngày 18-7 giờ Tokyo, số tiền này tăng lên hơn 200.000 USD.
Cho tới gần 11h sáng nay (19-7) theo giờ Việt Nam, chiến dịch vận động gây quỹ này đã vượt qua mốc 1 triệu USD (cụ thể là 1.201.261 USD) do 37.441 người đóng góp trong vòng 22 giờ qua.
Chiến dịch vận động do nhà phân phối các sản phẩm văn hóa của Nhật tại Mỹ, công ty Sentai Filmworks, khởi động. Phần lớn các khoản đóng góp đều là những số tiền dưới 50 USD từ người hâm mộ anime.
"Công ty này đã tạo ra rất nhiều phim anime giúp định hình tôi trở thành một người như hiện tại. Hầu hết trong số ấy đã thực sự là những kiệt tác", một người quyên góp là Darrian Harrison viết.
"Những tác phẩm của KyoAni đã luôn là một phần tuổi thơ tôi", một người hâm mộ khác là LC Mendoza viết.
Cùng với những quyên góp vật chất, trên mạng Internet cũng ngập tràn các thông điệp chia sẻ của cư dân mạng sau sự việc đau lòng.
Lính cứu hỏa đang rà soát hiện trường xưởng phim Nhật bị phóng hỏa, ảnh chụp ngày 19-7 - Ảnh: REUTERS
Xưởng phim đặc biệt
KyoAni là hãng phim hoạt hình thành lập năm 1981, từng sản xuất nhiều chương trình phim hoạt hình nổi tiếng như K-On và Nỗi buồn của Haruhi Suzumiya.
Đây cũng là nơi đã tạo nên bộ phim truyện anime A Silent Voice (tựa Việt: Dáng hình âm thanh) năm 2016.
Một trong những loạt phim hoạt hình của Kyoani là Violet Evergarden đã được kênh truyền hình Netflix của Mỹ chọn đưa vào các sản phẩm cung cấp ở thị trường toàn cầu của họ.
Trong giới làm phim hoạt hình, KyoAni còn được biết tới với một chính sách đãi ngộ riêng. Không giống với thông lệ trong ngành này thường trả thù lao cho nhân viên trên cơ sở mỗi khung hình, một cách trả lương được cho là gây sức ép cực đoan với người làm, KyoAni trả lương tháng cho nhân viên theo tháng.
"Một trong những điều nổi bật đáng kể của Kyoto Animation chính là chất lượng phim của họ", ông Ian Wolf, một nhà phê bình phim hoạt hình anime cho trang Anime UK News, nhận xét. "Nó rất thân thiện với người xem".
"Xưởng phim này thường ít gây tranh cãi vì họ không làm những nội dung có tính bạo lực hay khiêu dâm. Tôi không hình dung nổi vì sao lại có người muốn tấn công họ", ông Wolf nói tiếp.
"Đó là một trong những hãng phim hoạt hình lớn nhất và xuất sắc nhất ở Nhật", nhà bình luận phim ở Tokyo, anh Yuichi Maeda, nói - "Với chừng ấy sinh mạng đã mất, rất nhiều những người giỏi nhất trong ngành hoạt hình trong nước đã chết".
Cũng theo anh Yuichi Maeda, ảnh hưởng của hãng phim này với ngành công nghiệp hoạt hình của Nhật lớn hơn nhiều so với số lượng tác phẩm họ đã tạo ra.
"Họ là một tên tuổi lớn trong lĩnh vực hoạt hình tại đây. Việc quá nhiều người thiệt mạng cùng một lúc như vậy sẽ giáng một đòn chí mạng vào ngành công nghiệp hoạt hình Nhật Bản", anh nói.
Một người đặt hoa gần tòa nhà xưởng phim hoạt hình Nhật bị đốt, ảnh chụp ngày 19-7 - Ảnh: REUTERS
TTO - Sau khi vụ nghi tấn công thảm khốc xảy ra tại trụ sở xưởng phim hoạt hình Kyoto Animation, trong lúc nhà chức trách điều tra nguyên nhân, một vài giả thuyết về động cơ của hung thủ đã xuất hiện.

Tác giả:['\r\n            ', 'D. KIM THOA\r\n        ']

Tags:['xưởng phim hoạt hình;xưởng phim nhật;cháy xưởng phim nhật']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/hai-cuu-chu-tich-da-nang-bi-bat-tam-giam-tai-phien-toa-20200512151752274.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

12/05/2020 15:25 GMT+7

Hai cựu chủ tịch Đà Nẵng bị bắt tạm giam tại phiên tòa

TTO - Tại phiên tòa phúc thẩm xét xử Phan Văn Anh Vũ, 2 cựu chủ tịch UBND TP Đà Nẵng và 17 bị cáo khác chiều 12-5, sau khi tuyên án, HĐXX tuyên bắt tạm giam hai cựu chủ tịch Trần Văn Minh và Văn Hữu Chiến tại tòa.

Cựu chủ tịch Trần Văn Minh tại phiên tòa - Ảnh: THÂN HOÀNG
Chiều 12-5, Tòa phúc thẩm xét xử bị cáo Phan Văn Anh Vũ, 2 cựu chủ tịch UBND TP Đà Nẵng và 17 bị cáo khác đã đưa ra phán quyết.
Bản án nhận định vụ án "Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát lãng phí" và "Vi phạm các quy định về quản lý đất đai" xảy ra tại thành phố Đà Nẵng là vụ án đặc biệt nghiêm trọng, được dư luận quan tâm.
Các bị cáo trong vụ án là người giữ vị trí lãnh đạo chủ chốt của UBND thành phố Đà Nẵng thực hiện chức năng quản lý nhà nước và bộ máy hành chính của thành phố Đà Nẵng, lãnh đạo và tổ chức thực hiện các biện pháp phát triển kinh tế - xã hội Đà Nẵng.
Tuy nhiên, vì những động cơ khác nhau, ông Trần Văn Minh và các đồng phạm đã cố ý làm trái quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước, các quy định về quản lý đất đai trong thời gian dài từ năm 2006 đến năm 2014, giúp Phan Văn Anh Vũ thu lợi bất chính đặc biệt lớn thông qua việc nhận nhiều đất dự án, mua nhà đất thuộc sở hữu nhà nước gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng cho ngân sách nhà nước.
Ông Minh bị truy tố, tòa sơ thẩm kết tội "Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát lãng phí" và "Vi phạm các quy định về quản lý đất đai" là có căn cứ, không oan sai, do đó không có căn cứ chấp nhận kháng cáo kêu oan của cựu chủ tịch Đà Nẵng.
Các bị cáo nghe tòa tuyên án - Ảnh: THÂN HOÀNG
Bị cáo Văn Hữu Chiến có hành vi đồng phạm giúp sức cho bị cáo Minh. Bị cáo Chiến cho chuyển nhượng bất động sản thuộc sở hữu nhà nước trái quy định của pháp luật. Trong giai đoạn là chủ tịch Đà Nẵng, bị cáo Chiến có liên quan tới việc chuyển nhượng 2 nhà đất công sản, tạo điều kiện cho công ty của bị cáo Vũ nhận nhà đất công sản trái quy định.
Các bị cáo nghe tòa tuyên án - Ảnh: THÂN HOÀNG
Tuy nhiên, riêng với bị cáo Văn Hữu Chiến, HĐXX đánh giá vai trò, nhân thân, nhận thấy bị cáo Chiến đã khắc phục một phần hậu quả thiệt hại cần xem xét giảm một phần hình phạt. Tòa phúc thẩm tuyên bị cáo Chiến 10 năm tù cho cả 2 tội danh (giảm 2 năm so với án sơ thẩm).
Bị cáo Trần Văn Minh bị tuyên y án 17 năm tù, Phan Văn Anh Vũ bị tuyên y án 25 năm tù.
Đặc biệt, HĐXX tuyên bắt tạm giam hai cựu chủ tịch Trần Văn Minh và Văn Hữu Chiến tại phiên tòa.
Căn cứ vào tài liệu, chứng cứ trong vụ án, kết quả tranh luận công khai tại phiên tòa cho thấy các bị cáo là những người đề ra chủ trương chuyển nhượng nhà, đất công sản trái pháp luật.
Từ thời điểm xảy ra vụ án cho đến khi bị khởi tố, các bị cáo đã gây thiệt hại hơn 22.000 tỉ đồng.
Bị cáo Phan Văn Anh Vũ sử dụng tư cách pháp nhân công ty do mình lập ra, lợi dụng các văn bản pháp lý của Đà Nẵng, các mối quan hệ thân thiết với các lãnh đạo địa phương này để xin giảm giá đất, giảm hệ số sinh lợi, chuyển nhượng nhà đất công sản trên địa bàn Đà Nẵng. Bị cáo Vũ còn chuyển giao một số nhà đất sang tên cá nhân bị cáo. Cấp sơ thẩm xử phạt bị cáo 25 năm tù là đúng pháp luật, không oan.
Những bị cáo còn lại, HĐXX cho rằng có đủ cơ sở chấp nhận kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt cho một số người.
HĐXX tuyên họ mức án từ 12 tháng tù đến 6 năm tù theo đúng các tội danh bị truy tố. Trong đó có bị cáo được giảm 12 tháng tù so với án sơ thẩm.
Các bị cáo Đào Tấn Bằng (cựu phó chánh văn phòng UBND TP Đà Nẵng), Huỳnh Tấn Lộc (cựu tổng giám đốc Công ty Công nghệ phẩm Đà Nẵng) và Lê Anh Tuấn (cựu tổng giám đốc Công ty Cung ứng tàu biển Đà Nẵng) đều bị tuyên 18 tháng tù nhưng cho hưởng án treo.
TTO - Nói lời sau cùng trước khi tòa nghỉ nghị án, bị cáo Phan Văn Anh Vũ xin hội đồng xét xử 'tha cho những bị cáo là lãnh đạo Đà Nẵng', còn bản thân mình 'nếu có tội thì tòa cứ tuyên'.

Tác giả:['\r\n            ', 'THÂN HOÀNG - DIỆP THANH\r\n        ']

Tags:['Phan Văn Anh Vũ;Vũ Nhôm;Trần Văn Minh;Văn Hữu Chiến;Đà nẵng;cựu chủ tịch Đà Nẵng;thâu tóm đất công;y án;phúc thẩm']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/vu-15-thi-sach-bac-bo-tat-ca-khang-cao-tuyen-y-an-so-tham-20200522144027966.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

22/05/2020 15:44 GMT+7

Vụ 'đất vàng' 15 Thi Sách: Bác bỏ tất cả kháng cáo, tuyên y án sơ thẩm

TTO - Chiều 22-5, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã tuyên án phúc thẩm vụ cho thuê 'đất vàng' 15 Thi Sách trái quy định. HĐXX đã bác tất cả kháng cáo, tuyên y án sơ thẩm đối với 4 bị cáo có kháng cáo.

HĐXX tuyên án  - Ảnh: NGỌC PHƯỢNG
Theo đó, HĐXX nhận định tại phiên tòa phúc thẩm các bị cáo  Đào Anh Kiệt, Trương Văn Út, Lê Văn Thanh, Nguyễn Thanh Chương khai nhận hành vi phạm tội như đã khai tại cấp sơ thẩm. Lời khai của bị cáo phù hợp với lời khai của các bị cáo khác và các tài liệu chứng cứ có trong hồ sơ vụ án.
Cụ thể, năm 2014, Phan Văn Anh Vũ (Vũ "nhôm") với tư cách là chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần xây dựng Bắc Nam 79 đã lợi dụng danh nghĩa tổ chức bình phong của Tổng cục Tình báo (Bộ Công an), ký nhiều văn bản hoặc đề xuất lãnh đạo Bộ Công an ký nhiều văn bản gửi UBND TP.HCM đề nghị hỗ trợ, tạo điều kiện để được thuê, giao chỉ định nhà, đất số 15 Thi Sách.
Các bị cáo đã thực hiện không đúng quy định pháp luật dẫn đến việc Nhà nước thất thoát 6,7 tỉ đồng do Công ty cổ phần xây dựng Bắc Nam 79 của Phan Văn Anh Vũ được hỗ trợ trái pháp luật và số tiền 802 tỉ đồng giá trị tiền sử dụng đất nhà nước chưa thu được.
Bản án sơ thẩm xét xử các bị cáo về tội vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát lãng phí là đúng pháp luật.
HĐXX đọc bản án -Video: NGỌC PHƯỢNG
Tại tòa phúc thẩm, các bị cáo nêu một số tình tiết giảm nhẹ như gia đình có công với cách mạng tuy nhiên cấp sơ thẩm đã xem xét đầy đủ các tình tiết giảm nhẹ cho các bị cáo.cấp sơ thẩm đã tuyên các bị cáo mức án dưới khung hình phạt. Do đó, cấp phúc thẩm không  có căn cứ giảm nhẹ cho các bị cáo.
Mức án của các bị cáo:
Bị cáo Đào Anh Kiệt (cựu giám đốc Sở Tài nguyên và môi trường): 6 năm 6 tháng tù.
Bị cáo Trương Văn Út (cựu phó trưởng phòng Quản lý đất đai, Sở Tài nguyên và môi trường TP.HCM): 5 năm tù.
Bị cáo Lê Văn Thanh (cựu phó chánh Văn phòng UBND TP.HCM): 4 năm tù.
Bị cáo Nguyễn Thanh Chương (cựu trưởng phòng Đô thị, Văn phòng UBND TP.HCM): 3 năm tù.
Ông Nguyễn Hữu Tín (cựu phó chủ tịch UBND TP.HCM) không kháng cáo, chấp nhận mức án 7 năm tù.

TTO - Sáng 22-5, TAND cấp cao tại TP.HCM mở phiên tòa phúc thẩm xét xử vụ án cho thuê 'đất vàng' 15 Thi Sách trái quy định. Đại diện Viện KSND cấp cao  tại TP.HCM đề nghị HĐXX bác tất cả kháng cáo của các bị cáo.


Tác giả:['\r\n            ', 'TUYẾT MAI\r\n        ']

Tags:['15 Thi Sách;Nguyễn Hữu Tín;Đào Anh Kiệt;Phan Văn Anh Vũ;Vũ Nhôm;y án sơ thẩm']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/thang-8-xu-vu-an-giet-nguoi-chong-nguoi-thi-hanh-cong-vu-tai-dong-tam-20200706102147833.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

06/07/2020 10:17 GMT+7

Tháng 8 xử vụ án giết người, chống người thi hành công vụ tại Đồng Tâm

TTO - Ông Nguyễn Hữu Chính, Chánh án Tòa án nhân dân thành phố Hà Nội, cho biết dự kiến trong tháng 8-2020 sẽ đưa ra xét xử vụ án giết người, chống người thi hành công vụ xảy ra tại xã Đồng Tâm, huyện Mỹ Đức.

Ông Nguyễn Hữu Chính, chánh án Tòa án nhân dân thành phố Hà Nội cho biết trong tháng 8 sẽ đưa ra xét xử vụ án giết người, chống người thi hành công vụ xảy ra tại xã Đồng Tâm, huyện Mỹ Đức - Ảnh: XUÂN THÀNH
Sáng 6-7, báo cáo trước kỳ họp thứ 15 HĐND thành phố Hà Nội về công tác 6 tháng đầu năm, nhiệm vụ 6 tháng cuối năm của Tòa án nhân dân hai cấp thành phố, ông Nguyễn Hữu Chính, Chánh án Tòa án nhân dân thành phố Hà Nội, cho biết sẽ tập giải quyết tốt các vụ án, đặc biệt là những vụ án nghiêm trọng.
Ông Chính báo cáo: "Trong thời gian tới, Tòa án nhân dân thành phố Hà Nội đưa ra xét xử hai vụ án. Thứ nhất là vụ vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động các tổ chức tín dụng và lợi dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản tại ngân hàng BIDV.
Đây là vụ án thuộc diện Ban chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng theo dõi. Vụ án này, Tòa án nhân dân thành phố Hà Nội dự kiến đưa ra xét xử từ ngày 20-7 đến 30-7.
Thứ hai là vụ án giết người, chống người thi hành công vụ xảy ra tại xã Đồng Tâm, huyện Mỹ Đức. Vụ án này được Tòa án nhân dân thành phố Hà Nội dự kiến đưa xét xử trong tháng 8-2020".
Trước đó, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Hà Nội đã ban hành kết luận điều tra vụ án giết người, chống người thi hành công vụ xảy ra tại xã Đồng Tâm, huyện Mỹ Đức, Hà Nội ngày 9-1, khiến 3 cán bộ, chiến sĩ công an bị thiêu sống.
Cơ quan điều tra đề nghị truy tố 29 bị can, đều là người ở Đồng Tâm, đã tham gia bàn bạc, lên kế hoạch và thực hiện hành vi chống đối, tiêu diệt lực lượng thi hành nhiệm vụ.
Những người này gồm các bị can Lê Đình Công, Lê Đình Uy, Bùi Văn Niên, Nguyễn Văn Tuyến, Trần Thị La, Bùi Thị Nối, Bùi Văn Tiến, Nguyễn Thị Lụa, Bùi Viết Hiểu, Bùi Văn Tuấn, Nguyễn Quốc Tiến, Lê Đình Doanh…
Thu hồi 6.590 tỉ đồng và 6 triệu USD của các bị cáo chiếm đoạt trong vụ MobiPhone
Báo cáo về công tác 6 tháng đầu năm, ông Chính khẳng định công tác thu hồi tài sản tham nhũng đã đạt được kết quả khả quan.
Ông Chính cho biết với vụ án xảy ra tại Tổng công ty MobiPhone, đã thu hồi toàn bộ số tiền thiệt hại của nhà nước đạt hơn 6.590 tỉ đồng và 6 triệu USD là số tiền chiếm đoạt của các bị cáo.
Còn vụ án vi phạm quản lý đất đai xảy ra tại Đà Nẵng, đã thu hồi sung công quỹ nhà nước 13 nhà và kê biên 39 bất động sản để đảm bảo thi hành án tương đương với giá trị tài sản thất thoát.
Ông Chính cũng báo cáo khó khăn trong tháng 6 đầu năm, do ảnh hưởng của dịch bệnh COVID-19, tỉ lệ giải quyết các vụ án còn thấp, còn 845 vụ án hành chính chờ giải quyết do Tòa án nhân dân thành phố Hà Nội đã phải tạm dừng xét xử các vụ án trong khoảng thời gian 2 tháng


Tác giả:['\r\n            ', 'XUÂN LONG\r\n        ']

Tags:['Hà Nội;toà án nhân dân thành phố;xét xử;Đồng Tâm;Mỹ Đức;chánh án;AVG;Vũ Nhôm;chiếm đoạt tài sản']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/ong-duterte-hay-tuan-thu-unclos-tranh-leo-thang-cang-thang-o-bien-dong-20200626200200407.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

26/06/2020 20:34 GMT+7

Ông Duterte: 'Hãy tuân thủ UNCLOS, tránh leo thang căng thẳng ở Biển Đông'

TTO - Tại Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 36, Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte nói rằng 'các vụ việc đáng báo động đã xảy ra ở Biển Đông' và kêu gọi các bên tuân thủ luật quốc tế.

Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte dự Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 36 qua video ngày 26-6 - Ảnh: Điện Malacañang
Ngày 26-6, Tổng thống Rodrigo Duterte đã yêu cầu tất cả các bên liên quan trong tranh chấp chủ quyền ở Biển Đông tuân thủ luật quốc tế và tránh leo thang căng thẳng, theo trang Inquirer.net.
Ông Duterte đưa ra lời kêu gọi này khi ông nhấn mạnh "những vụ việc đáng báo động" gần đây ở Biển Đông trong bài phát biểu qua video trước lãnh đạo các nước khu vực tại Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 36.
"Thậm chí trong bối cảnh khu vực của chúng ta đang cố gắng kiềm chế dịch COVID-19, những vụ việc đáng báo động đã xảy ra ở Biển Đông" - ông Duterte nói.
Nhà lãnh đạo Philippines tuyên bố: "Chúng tôi kêu gọi các bên tránh leo thang căng thẳng và tuân thủ các trách nhiệm theo luật quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển (UNCLOS) năm 1982".
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte - Ảnh chụp màn hình CNN Philippines
Bài phát biểu của ông Duterte cùng ngày đã được nhiều tờ báo của Philippines dẫn lại. Không rõ "những vụ việc đáng báo động" mà ông Duterte đề cập cụ thể là gì. Trong bài phát biểu, ông cũng kêu gọi các bên tuân thủ các cam kết trong Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) năm 2002.
Tường thuật về bài phát biểu trên, Đài ABS-CBN của Philippines cho biết trong bối cảnh thế giới chống dịch COVID-19, Trung Quốc đã tăng cường hoạt động quân sự hóa Biển Đông với việc xây thêm nhiều hạ tầng.
Trang Inquirer.net cũng nhắc lại vụ Philippines hồi tháng 4 gửi hai công hàm tới Trung Quốc để phản đối các động thái của Bắc Kinh liên quan Biển Đông, trong đó có vụ Trung Quốc chĩa súng rađa vào tàu hải quân Philippines.
Trong khi đó, Đài CNN Philippines đã nhắc lại vụ Trung Quốc đâm chìm tàu cá của Việt Nam trên vùng biển gần quần đảo Hoàng Sa thuộc chủ quyền Việt Nam. Hồi tháng 4, Mỹ đã lên tiếng quan ngại về hành động này của Bắc Kinh và Philippines cũng tuyên bố ủng hộ Việt Nam.
Ông Harry Roque - người phát ngôn của Tổng thống Duterte - cho biết ít nhất 5 nhà lãnh đạo (gồm ông Duterte) đã nêu vấn đề Biển Đông trong suốt hội nghị, theo Đài GMA News.
Tại Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 36, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định tầm quan trọng của việc thực hiện nghiêm túc, đầy đủ Tuyên bố DOC và xây dựng Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) hiệu lực, hiệu quả, phù hợp với luật quốc tế và Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển (UNCLOS) 1982.
Nhiều nước ASEAN khẳng định COVID-19 đã tác động lên tiến trình đàm phán COC, nhưng ASEAN cần sớm nối lại tiến trình này.
TTO - Tại Hội nghị cấp cao ASEAN 36 ngày 26-6, nhiều nước ASEAN khẳng định COVID-19 đã tác động lên tiến trình đàm phán Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC), nhưng ASEAN cần sớm nối lại tiến trình này.

Tác giả:['\r\n            ', 'BÌNH AN\r\n        ']

Tags:['Hội nghị cấp cao ASEAN;Biển Đông;DOC;COC;Tổng thống Philippines;Rodrigo Duterte']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/neu-dap-ung-tieu-chuan-nong-san-viet-huong-loi-lon-khi-sang-eu-20200718084809864.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

18/07/2020 09:23 GMT+7

Nếu đáp ứng tiêu chuẩn, nông sản Việt hưởng lợi lớn khi sang EU

TTO - Hiệp định thương mại tự do VN - EU (EVFTA) sẽ là cú hích cho nhiều sản phẩm xuất khẩu của VN sang thị trường EU nếu đáp ứng các tiêu chuẩn kỹ thuật, trong đó nhiều mặt hàng nông thủy sản được hưởng lợi lớn khi nhiều dòng thuế chỉ còn 0% từ 1-8.

Đóng gói cấp đông thủy hải sản xuất khẩu tại một công ty ở Khu công nghiệp Vĩnh Lộc, H.Bình Chánh, TP.HCM  - Ảnh: T.T.D.
Đây là khẳng định của nhiều chuyên gia tham gia buổi tọa đàm "Triển khai Hiệp định EVFTA - Hàng Việt rộng mở vào EU", do báo Tuổi Trẻ và Bộ Công thương phối hợp tổ chức vào chiều 17-7, kết nối trực tuyến với ba thương vụ Việt Nam tại Đức, Pháp và EU.
Thuế đối với hàng rau quả như tỏi, nấm... sẽ cắt giảm xuống 0% ngay khi EVFTA có hiệu lực nên các sản phẩm này của VN có nhiều thuận lợi khi xuất sang thị trường EU, nhất là trong bối cảnh kim ngạch xuất khẩu rau củ quả VN vào EU những năm qua tăng rất mạnh, bình quân mỗi năm khoảng 25%.
Ông Trần Văn Công  (tham tán nông nghiệp VN tại EU)
Nông sản Việt hưởng lợi ích kép
Trao đổi trực tuyến tại buổi tọa đàm, ông Trần Văn Công, tham tán nông nghiệp VN tại EU, cho biết xuất khẩu nông sản VN vào thị trường EU chỉ đứng thứ hai, sau Hoa Kỳ, và lĩnh vực nông sản sẽ được hưởng lợi lớn khi EVFTA có hiệu lực, nhờ cam kết cắt giảm thuế tối đa theo EVFTA.
Cũng theo ông Công, mỗi năm EU nhập khẩu 150 tỉ euro, trong khi VN mới xuất sang thị trường này khoảng 4,5 tỉ euro, dư địa còn rất lớn. Các nhóm hàng nông sản chủ lực của VN có lợi thế rất lớn, không bị cạnh tranh trực tiếp với các nhóm hàng của các đối thủ. "Lợi thế này sẽ được nhân đôi cho nông sản khi chúng ta tiếp tục thúc đẩy xuất khẩu vào EU" - ông Công nhấn mạnh.
Phân tích về lợi thế từng mặt hàng VN xuất sang EU, ông Công cho biết thị trường EU có nhu cầu nhập khẩu mặt hàng thủy sản rất lớn, lên tới 60 tỉ euro mỗi năm, trong đó VN xuất sang thị trường này chỉ mới đạt 1,13 tỉ euro.
Trong khi đó, sau khi EVFTA có hiệu lực, hầu hết các nhóm hàng thủy sản xuất vào EU được cắt giảm thuế, đem lại lợi thế cạnh tranh rất lớn với các đối thủ như Thái Lan hay một số nước ở Nam Mỹ, vốn không có lợi thế này.
Với nhóm hàng rau quả, EU nhập khoảng 35 tỉ euro mỗi năm, trong khi VN chỉ mới xuất sang thị trường này khoảng 130 triệu euro, dư địa còn khá lớn. Đặc biệt, với sản phẩm rau quả, EU chỉ yêu cầu giấy kiểm dịch theo các lô hàng và áp dụng hậu kiểm về an toàn thực phẩm, chứ không áp dụng các quy trình như một số đối tác như Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc, đòi hỏi phải đánh giá rủi ro và cấp mã vùng trồng cũng như cơ sở đóng gói...
"Thuế đối với hàng rau quả như tỏi, nấm... sẽ cắt giảm xuống 0% ngay khi EVFTA có hiệu lực nên các sản phẩm này của VN có nhiều thuận lợi khi xuất sang thị trường EU, nhất là trong bối cảnh kim ngạch xuất khẩu rau củ quả VN vào EU những năm qua tăng rất mạnh, bình quân mỗi năm khoảng 25%" - ông Công nói.
Ngoài ra, các nhóm hàng có cơ hội tăng trưởng xuất khẩu vào thị trường EU còn có đồ gỗ với kim ngạch nhập khẩu của EU lên tới 20 tỉ euro mỗi năm, trong khi VN mới xuất sang thị trường này khoảng 680 triệu euro/năm, chưa kể các nhóm hàng như gạo, hồ tiêu hay hạt điều... Không chỉ các mặt hàng nông sản, theo ông Đỗ Việt Tùng - phó trưởng phòng châu Âu, Vụ Thị trường châu Âu - châu Mỹ (Bộ Công thương), các nhóm hàng dệt may, da giày, điện thoại, đồ điện tử của VN còn nhiều triển vọng vào thị trường này.
Ông Trần Văn Công, tham tán nông nghiệp Việt Nam tại EU, trao đổi trực tuyến  - Ảnh: NG.KHÁNH
Tham gia chuỗi cung ứng toàn cầu
Cũng tại buổi tọa đàm, nhiều ý kiến cho rằng EVFTA còn tạo cơ hội cho doanh nghiệp Việt tham gia chuỗi cung ứng toàn cầu. Theo ông Đỗ Việt Tùng, chiến tranh thương mại khiến xu hướng các doanh nghiệp EU và Hoa Kỳ đang chuyển dịch đầu tư sang các quốc gia khác để đảm bảo chuỗi cung ứng sản phẩm cho các doanh nghiệp của họ tại EU.
Do đó, các doanh nghiệp Việt có thể tận dụng cơ hội này để hợp tác với đối tác EU trong thu hút đầu tư những lĩnh vực mà VN có thế mạnh, tăng xuất khẩu những sản phẩm của mình vào EU.
Trao đổi trực tuyến qua điểm cầu tại Hà Lan, đại diện nhà nhập khẩu, ông Alfons Van Guilick - chủ tịch Nedspice Group, cho hay EVFTA là nền tảng để Liên minh châu Âu và VN tăng cường thương mại, đầu tư. Đối với VN, hiệp định này sẽ tạo sự khác biệt cho sản phẩm của VN. Cụ thể, VN sẽ gia tăng hình ảnh cũng như thương hiệu cho sản phẩm trong mắt người tiêu dùng EU.
"Đây là cơ hội để sản phẩm của VN nâng cao chất lượng khi đáp ứng được các tiêu chuẩn vào EU", ông Alfons Van Guilick nói.
Chưa hết, đây cũng là cơ sở để VN duy trì chuỗi cung ứng bền vững trên quy mô toàn cầu. Đối với sản phẩm gia vị của VN chẳng hạn, Nedspice Group đã có nhà máy sản xuất gia vị ở VN 20 năm nay. Các gia vị của VN đã được xuất đi rất nhiều nước trên thế giới.
"Do đó, EVFTA là cú hích, tạo đà mới cho VN phát huy đổi mới sáng tạo bền vững. EVFTA là cơ sở để VN phát triển chuỗi cung ứng" - ông Alfons Van Guilick nhận định.
Ngoài những lợi ích nêu trên, theo các chuyên gia, EVFTA còn giúp VN cải thiện chất lượng sản phẩm và đón nhận dòng đầu tư từ EU sang VN. Ông Iwan Rutjens, bí thư thứ nhất Kinh tế & thương mại Hà Lan tại VN, đánh giá EVFTA giúp cho doanh nghiệp Hà Lan nói riêng và EU nói chung có vị thế tốt hơn khi đầu tư ở VN trong bối cảnh VN ký nhiều hiệp định thương mại với các đối tác khác.
"Còn với EVFTA, VN tận dụng được lợi thế về công nghệ cũng như đổi mới sáng tạo mà các doanh nghiệp có để VN nâng cao năng lực cạnh tranh. Tóm lại, EVFTA mang lại lợi ích cho cả hai phía", ông Iwan Rutjens khẳng định.
Hàng phải đảm bảo tiêu chuẩn, chất lượng
Tuy nhiên, để tận dụng hiệu quả các lợi thế mà EVFTA mang lại khi xuất khẩu hàng hóa vào thị trường EU, các ý kiến đều lưu ý doanh nghiệp cần phải đảm bảo tiêu chuẩn. Chẳng hạn, theo ông Công, sản phẩm rau củ quả của VN phải đảm bảo chứng nhận an toàn thực phẩm và đáp ứng yêu cầu về bảo toàn tài nguyên phát triển bền vững áp dụng vào quá trình sản xuất...
Ông Đỗ Việt Tùng khuyến cáo các doanh nghiệp Việt xuất hàng sang EU cũng sẽ gặp nhiều vướng mắc, nhất là các rào cản kỹ thuật, tiêu chuẩn chất lượng, an toàn vệ sinh thực phẩm. Ngoài việc đáp ứng tiêu chuẩn về chất lượng sản phẩm, doanh nghiệp VN cần tính đến tác động của dịch bệnh COVID-19.
"Đại dịch đã làm thay đổi chính sách của các nước cũng như thói quen tiêu dùng của người dân EU. Người dân hạn chế mua sắm những mặt hàng xa xỉ mà tập trung vào sản phẩm thiết yếu. Đặc biệt, họ ưu tiên mua sản phẩm trong khối EU để yên tâm hơn về chất lượng hàng hóa", ông Tùng nói.
Theo các chuyên gia, dù có nhiều dư địa tại thị trường EU nhưng vấn đề cốt lõi là doanh nghiệp phải đáp ứng được những đòi hỏi mà thị trường EU đưa ra, đặc biệt là vấn đề vệ sinh an toàn thực phẩm, tiêu chuẩn kỹ thuật. Doanh nghiệp Việt cần chủ động tìm hiểu thị trường, tìm hiểu đối tác qua các tham tán thương mại tại EU để đẩy mạnh xuất khẩu hàng Việt vào EU.
Ông Iwan Rutjens cũng đề nghị các thương vụ, cơ quan ngoại giao của VN cần tìm hiểu và hỗ trợ doanh nghiệp VN về nhu cầu tiêu dùng của người dân ở các nước EU để hàng hóa VN có thể xuất vào một cách thuận lợi. Chẳng hạn, cà phê là sản phẩm nông sản chủ lực của VN nhưng chưa có mặt ở Hà Lan, trong khi người Hà Lan uống cà phê như uống nước.
Bà Nguyễn Quỳnh Anh, tham tán thương mại VN tại Pháp, cho biết dịch bệnh khiến yêu cầu của người tiêu dùng Pháp đòi hỏi cao hơn về vệ sinh an toàn thực phẩm hàng nông sản. Người Pháp không chỉ quan tâm đến việc thực phẩm ngon mà còn phải sạch nữa.
"Trên thực tế, có vẻ một số nhà sản xuất VN chưa quan tâm nhiều đến yếu tố hàng sạch khi xuất nông sản của VN sang Pháp", bà Quỳnh Anh nhận định.
Nhiều dòng thuế được cắt giảm mạnh
Trao đổi với Tuổi Trẻ, ông Hà Duy Tùng - vụ trưởng Vụ Hợp tác quốc tế, Bộ Tài chính - cho biết sau thời gian dài đàm phán và ký kết, Hiệp định thương mại tự do Việt Nam - châu Âu (EVFTA) sẽ có hiệu lực từ ngày 1-8.
Theo cam kết, khi EVFTA có hiệu lực, châu Âu (EU) sẽ xóa bỏ thuế nhập khẩu đối với khoảng 85,6% số dòng thuế, tương đương 70,3% kim ngạch xuất khẩu VN vào EU. Và sau 7 năm nữa, 99,2% số dòng thuế, tương đương 99,7% kim ngạch xuất khẩu của VN, sẽ được EU xóa bỏ thuế. Ngược lại, VN cắt giảm 48,5% số dòng thuế, tương đương 64,5%, về 0% ngay khi hiệp định có hiệu lực và 91,8% về 0% sau 7 năm nữa...
TTO - Không chỉ mở ra nhiều cơ hội cho hàng hóa Việt Nam xuất sang thị trường EU, Hiệp định EVFTA còn là đòn bẩy thúc đẩy tái cơ cấu nông nghiệp, nâng cao năng lực sản xuất và giá trị gia tăng của sản phẩm nông nghiệp Việt Nam...

Tác giả:['\r\n            ', 'LÊ THANH\r\n        ']

Tags:['nông sản Việt;EVFTA;Hiệp định thương mại tự do VN - EU;nông sản xuất khẩu']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/cac-chuyen-gia-danh-gia-cao-may-tho-mv20-20200424124933051.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

24/04/2020 15:00 GMT+7

Các chuyên gia đánh giá cao máy thở MV20

Ngày 23-4 vừa qua, vào lúc 13h30 đã diễn ra cuộc hội thảo chuyên môn về máy thở Eliciae MV20 của nhà sản xuất Metran tại Đại học Văn Lang TP.HCM.

Nhiều chuyên gia, giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ tham dự Hội thảo máy thở Eliciae MV20
Công ty Metran Nhật Bản và hai nhà tài trợ Đại học Văn Lang và tập đoàn Vạn Thịnh Phát đã lên kế hoạch đưa vào sản xuất sớm nhất 2.000 máy thở MV20 và sẽ được chuyển giao cho Việt Nam từ tháng 4/2020 - tháng 6/2020.
Hội thảo được tổ chức dưới hình thức trực tuyến. Về phía Nhật Bản có sự tham gia của ông Trần Ngọc Phúc – nhà sáng lập kiêm chủ tịch công ty Metran. Về phía Việt Nam, hội thảo có sự tham gia của nhiều chuyên gia, giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ uy tín và có nhiều kinh nghiệm thực tiễn trong điều trị, khám chữa bệnh về đường hô hấp.
Giáo sư Nguyễn Gia Bình – Chủ tịch Hội Hồi Sức Tích cực Chống độc Việt Nam chia sẻ về máy thở MV20: "Máy phù hợp, điều biến thể tích theo áp lực, tính được các chỉ số dễ dàng (nồng độ oxi…) dễ sử dụng, nhất là dùng cho đợt dịch COVID-19 và cả sau này. Máy áp dụng cho cả trẻ em và người lớn và đặc biệt là an toàn cho môi trường".
Kết luận hội thảo: PGS.TS Công Quyết Thắng – Chủ tịch Hội Gây mê Hồi sức Việt Nam chia sẻ: "Máy thở Eliciae MV20 rất phù hợp cho những bệnh nhân trong mùa dịch bệnh COVID, dễ sử dụng, dễ đào tạo cho các bác sĩ trẻ, có thể triển khai đại trà diện rộng cho các bệnh viện trong tương lai từ Trung ương tới tuyến huyện.
PGS.TS Công Quyết Thắng – Chủ tịch Hội Gây mê Hồi sức Việt Nam
Máy thở Eliciae MV20 chính là máy thở hồi sức cho những bệnh nhân, rất phù hợp cho những bệnh nhân bị viêm phổi trong dịch COVID-19.
Cách dùng phù hợp, rất hiệu quả. Máy đã tích hợp nhiều ý tưởng từ nhà sản xuất và đội ngũ cộng sư tạo ra máy thở một cách tinh tế, dùng đơn giản, công nghệ cao và phù hợp với tình hình Việt Nam hiện nay. Đáp ứng tiêu chí về an toàn, chống lây nhiễm chéo.
Máy thở MV20 được sự ủng hộ của các vị lãnh đạo Chính phủ, Bộ Y tế, các ban ngành. Đảm bảo việc đào tạo ra những người sử dụng máy và đảm bảo việc bảo hành cho máy.

Tác giả:['\r\n            ', 'T.D.V\r\n        ']

Tags:['Tập đoàn Vạn Thịnh Phát;công nghệ cao;đánh giá cao;Cty Metran;Máy thở MV20']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/hong-kong-buoc-toi-hoang-chi-phong-va-23-nguoi-khac-tu-tap-bat-hop-phap-20200806203800009.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

06/08/2020 20:42 GMT+7

Hong Kong buộc tội Hoàng Chi Phong và 23 người khác tụ tập bất hợp pháp

TTO - Hoàng Chi Phong (Joshua Wong) và La Quán Thông (Nathan Law) cùng 22 người khác ngày 6-8 bị buộc tội tụ tập bất hợp pháp vì tham gia sự kiện kỷ niệm Thiên An Môn hôm 4-6.

Người tham gia sự kiện kỷ niệm Thiên An Môn hôm 4-6 phá rào chắn vào công viên Victoria, Hong Kong - Ảnh: SOUTH CHINA MORNING POST
Theo South China Morning Post, khoảng một nửa trong số 24 người bị buộc tội đã đối mặt với các cáo buộc kích động từ hồi tháng 6 vì vai trò của họ trong sự kiện kỷ niệm tại công viên Victoria.
Một phát ngôn viên cảnh sát cho biết các sĩ quan chịu trách nhiệm đã yêu cầu tòa án triệu tập 24 người trên, bao gồm 19 nam và 5 nữ có độ tuổi 23 - 69. Phía cảnh sát cho rằng những người này đã tham gia một cách có nhận thức vào việc tụ tập bất hợp pháp.
"Nhóm này sẽ có mặt tại Tòa án Tây Cửu Long vào ngày 15-9", người phát ngôn trên tuyên bố.
Hoàng Chi Phong thông báo trên Facebook rằng đã được cảnh sát thông báo về thông tin trên.
Hoàng cho biết thông báo này đến một ngày sau khi anh trình diện tại tòa hôm 5-8, đồng thời bác bỏ cáo buộc đối với bản thân về việc kích động người biểu tình chiếm trụ sở cảnh sát trong một cuộc biểu tình phi pháp vào năm ngoái.
"Nay tôi lại đối mặt với một tội danh khác từ chính quyền. Rõ ràng chính quyền lên kế hoạch để thực hiện một đợt trấn áp khác đối với các nhà hoạt động tại thành phố bằng mọi cách", Hoàng viết.
Cùng theo hoàng, "quá trình pháp lý nhiêu khê đi kèm" sẽ ngăn anh rời khỏi Hong Kong.
South China Morning Post cho biết La Quán Thông nằm trong số 12 người đầu tiên bị buộc tội vì sự kiện này.
Nhóm trên bao gồm 6 người khác chung nhóm với Hoàng, bao gồm Sầm Ngao Huy (Lester Shum), Viên Gia Úy (Tiffany Yuen Ka-wai), Jannelle Rosalynne Leung, Hà Quế Lam (Gwyneth Ho Kwai Lam), Sunny Cheung Kwan-yang và nghị sĩ Chu Khải Hồi (Eddie Chu Hoi-dick).
Sau khi Bắc Kinh áp luật an ninh quốc gia mới đối với Hong Kong ngày 30-6, La thông báo đã trốn tới London và sẽ tiếp tục gặp mặt các chính trị gia nước ngoài để bàn luận về vấn đề Hong Kong.
Một số nhân vật khác bị buộc tội hôm 6-8 còn có ông Hồ Chí Vĩ (Wu Chi-wai), lãnh đạo Đảng Dân chủ Hong Kong, cựu nghị sĩ đối lập Lương Quốc Hùng, Leung Kwok-wah và Cyd Ho Sau-lan.
TTO - Liên minh châu Âu (EU) ngày 4-8 cho biết việc hoãn bầu cử Hội đồng lập pháp Hong Kong có thể ảnh hưởng đến quyền dân chủ, cho rằng việc loại bỏ ứng cử viên phe đối lập đã làm suy yếu danh tiếng của Hong Kong như một xã hội tự do.

Tác giả:['\r\n            ', 'NGUYÊN HẠNH\r\n        ']

Tags:['Hong Kong;Hoàng Chi Phong;tụ tập bất hợp pháp;biểu tình;Joshua Wong;la quán thông;Nathan Law;Thiên An Môn']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/my-cong-bo-trung-phat-ba-carrie-lam-va-mot-loat-quan-chuc-trung-quoc-hong-kong-20200807220845225.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

07/08/2020 23:00 GMT+7

Mỹ công bố trừng phạt bà Carrie Lam và một loạt quan chức Trung Quốc, Hong Kong

TTO - Ngày 7-8, Mỹ đã áp các biện pháp trừng phạt lên Trưởng đặc khu hành chính Hong Kong Carrie Lam cùng nhiều cựu và quan chức tại nhiệm khác của đặc khu này vì vai trò của họ trong việc "tước đi các quyền tự do chính trị" tại đây, theo Reuters.

Trưởng đặc khu hành chính Hong Kong Carrie Lam - Ảnh chụp màn hình Bloomberg
Theo Hãng tin Reuters, lệnh trừng phạt được áp dụng theo một sắc lệnh hành pháp mà Tổng thống Mỹ Donald Trump đã ký vào tháng trước nhằm trừng phạt Trung Quốc vì các động thái của họ ở Hong Kong. Đây là hành động mới nhất của chính quyền ông Trump chống lại Bắc Kinh khi Mỹ sắp bước vào cuộc bầu cử tổng thống.
Ngoài bà Carrie Lam (Lâm Trịnh Nguyệt Nga), lệnh trừng phạt sẽ nhắm vào tân cảnh sát trưởng Hong Kong Chris Tang (Đặng Bỉnh Cường), người tiền nhiệm của ông Tang là ông Stephen Lo (Lư Vĩ Thông), cục trưởng Cục an ninh Hong Kong John Lee Ka-chiu (Lý Gia Siêu) và lãnh đạo Cơ quan tư pháp Hong Kong Teresa Cheng (Trịnh Nhược Hoa), theo Bộ Tài chính Mỹ.
Theo Hãng tin Bloomberg, các biện pháp trừng phạt mới còn nhắm vào các quan chức Trung Quốc, gồm Xia Bao Long (Hạ Bảo Long), giám đốc Văn phòng sự vụ Hong Kong và Macau của Quốc vụ viện (tức chính phủ) Trung Quốc.
Tổng cộng có 11 quan chức Trung Quốc và các đồng minh của họ ở Hong Kong bị áp các biện pháp trừng phạt, cụ thể là bị đóng băng bất kỳ tài sản nào sở hữu tại Mỹ. Tuy nhiên, không rõ họ có bị ảnh hưởng về mặt tài chính hay không.
Bộ Tài chính Mỹ cho biết việc Bắc Kinh áp dụng luật an ninh quốc gia ở Hong Kong đã làm xói mòn sự tự trị và cho phép các cơ quan an ninh của Trung Quốc đại lục hoạt động tại Hong Kong, "đặt nền tảng để kiểm duyệt bất kỳ cá nhân nào bị xem là không thân thiện với Trung Quốc".
Tuyên bố của Bộ Tài chính Mỹ chỉ ra bà Carrie Lam là người "trực tiếp chịu trách nhiệm thực thi các chính sách của Bắc Kinh" gây tác động tới sự tự do tại Hong Kong.
"Mỹ sát cánh với người dân Hong Kong và chúng tôi sẽ sử dụng các công cụ cùng quyền lực của mình để nhắm vào những ai làm xói mòn sự tự trị của Hong Kong", Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin tuyên bố.
Hiện Bắc Kinh chưa bình luận về động thái của Washington. Trước đây, chính quyền Bắc Kinh và Hong Kong luôn nói rằng luật an ninh quốc gia chỉ nhắm tới một nhóm nhỏ "những kẻ gây rối", không ảnh hưởng tới sự tự do của người dân Hong Kong. Còn Đài truyền hình trung ương Trung Quốc (CCTV) bình luận: "Luật mới sẽ khiến viên ngọc phương Đông thêm rực rỡ".
TTO - Hoàng Chi Phong (Joshua Wong) và La Quán Thông (Nathan Law) cùng 22 người khác ngày 6-8 bị buộc tội tụ tập bất hợp pháp vì tham gia sự kiện kỷ niệm Thiên An Môn hôm 4-6.

Tác giả:['\r\n            ', 'BÌNH AN\r\n        ']

Tags:['Hong Kong;Bộ Tài chính Mỹ;trừng phạt;Carrie Lam;trưởng đặc khu hàng chính;Luật an ninh quốc gia']

[Bài viết] https://nhadat.tuoitre.vn/da-nang-be-tac-viec-thi-hanh-an-o-du-an-da-phuoc-20200707174659414.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

07/07/2020 18:24 GMT+7

Đà Nẵng bế tắc việc thi hành án ở dự án Đa Phước

TTO - Chiều 7-7, kỳ họp HĐND TP Đà Nẵng đã "nóng" lên với câu chuyện thi hành các bản án của các vụ án ở Đà Nẵng đang rơi vào bế tắc sau bản án của tòa phúc thẩm. Trong đó hầu hết là các dự án liên quan đến 'đại án' của Phan Văn Anh Vũ.

Hàng trăm hộ dân đã sinh sống ổn định trong khu đô thị Đa Phước. Nhiều đại biểu lo lắng việc tòa án giao UBND TP Đà Nẵng thu hồi dự án này sẽ "bất khả thi" - Ảnh: TRƯỜNG TRUNG
Lo lắng bản án liên quan đến Phan Văn Anh Vũ, đại biểu Huỳnh Minh Chức cho rằng việc khắc phục, sửa sai về đất đai theo kết luận 2852 của Thanh tra Chính phủ chưa giải quyết xong thì bây giờ thành phố "dính" thêm hàng loạt vụ việc liên quan đến đại án.
"Nhiều vụ việc tòa xử liên quan đến Phan Văn Anh Vũ bây giờ không biết giải quyết thế nào cho xong. Cử tri lo vì đất đai, nhà công sản là nguồn lực lớn để phát triển thành phố" - ông Chức lo lắng.
Theo ông Chức, hiện nay người dân có liên quan đến các đại án đang rất lo lắng. Nhất là người dân và doanh nghiệp có liên quan trực tiếp, bị ảnh hưởng về quyền lợi.
Đại biểu Trần Tuấn Lợi lo lắng về vụ án liên quan đến khu đô thị mới Đa Phước. Ông Lợi nói phần quyết định của bản án hình sự phúc thẩm số ngày 12-5-2020, quyết định giao UBND TP Đà Nẵng thu hồi khu đất 29ha thuộc dự án khu đô thị mới quốc tế Đa Phước và cùng các bên liên quan thực hiện các thủ tục pháp lý theo quy định của pháp luật đảm bảo quyền lợi cho công dân tại khu đất này.
Với phán quyết của tòa án như vậy sẽ gây ra sự bất an của hàng trăm hộ dân đang sinh sống ổn định, hợp pháp tại dự án.
Có thể sẽ gây ra trình trạng khiếu kiện đông người khi tổ chức thi hành án, gây mất ổn định về an ninh trật tự trên địa bàn thành phố. Hậu quả về mặt ổn định chính trị, an sinh xã hội trên địa bàn thành phố là khó dự đoán được.
Theo ông Lợi, hiện nay tổng dư nợ của Công ty Đa Phước tại hai ngân hàng Vietcombank và SHB lên tới hơn 1.500 tỉ đồng. Đây là các khoản vay để Đa Phước phát triển dự án, có thế chấp bằng quyền sử dụng (QSD) đất khu đất 29ha. Khi toàn bộ QSD đất bị thu hồi, Công ty Đa Phước khó tránh khỏi việc bị phá sản.
Công ty Đa Phước đã ký kết hợp đồng hợp tác liên doanh với hàng chục đối tác khác nhau. Các đối tác này đã đầu tư hàng ngàn tỉ đồng xây dựng các công trình, cơ sở hạ tầng, đường xá … - Ảnh: TRƯỜNG TRUNG
Ngoài việc vay vốn từ ngân hàng, hiện nay Công ty Đa Phước đã ký kết hợp đồng hợp tác liên doanh với hàng chục đối tác khác nhau. Theo đó, các đối tác của Đa Phước đã đầu tư hàng ngàn tỉ đồng để cùng Đa Phước xây dựng các công trình, cơ sở hạ tầng, đường xá.
Nếu bị thu hồi, toàn bộ số tiền đã đầu tư của các đối tác sẽ bị mất, kéo theo sự phá sản của hàng loạt doanh nghiệp. Vì thế, ông Lợi lo lắng việc giao UBND TP Đà Nẵng thu hồi đối với dự án trên là "không khả thi".
Ông Nguyễn Nho Trung - Chủ tịch HĐND TP Đà Nẵng, cho rằng qua tiếp xúc cử tri trên địa bàn, nguyện vọng và mong muốn của nhân dân là cái gì sai thì khắc phục nhưng hướng đến cái chung là có lợi cho người dân.
"Không giải quyết dự án Đa Phước mà để miết thì cũng không có nguồn lực phát triển. Nguồn lực đất đai bị bỏ phí" - ông Trung nói.
Theo ông Trung, vừa qua Thành Ủy, UBND TP Đà Nẵng cũng đã có văn bản kiến nghị, thậm chí có mời các cơ quan chức năng vào làm việc để "vừa phản hồi bằng văn bản vừa làm việc để rõ vấn đề".
TTO - Hàng trăm hộ dân đang than trời khi phải ở 'chui' trong chính ngôi nhà của mình tại khu đô thị lấn biển Đa Phước (Đà Nẵng). Những hệ lụy về mặt hành chính cũng phát sinh từ đó.

Tác giả:['\r\n            ', 'TRƯỜNG TRUNG - HỮU KHÁ\r\n        ']

Tags:['thi hành án;Tòa phúc thẩm;Thanh tra Chính phủ;dự án Khu đô thị;Đa Phước;UBND TP Đà Nẵng;Vũ Nhôm;Phan Van Anh Vu']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/du-kien-22-5-xet-xu-vu-sai-pham-cho-thue-dat-vang-lien-quan-cuu-pho-chu-tich-ubnd-tp-hcm-20200507161820731.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

08/05/2020 07:05 GMT+7

Dự kiến 22-5 xét xử vụ sai phạm cho thuê 'đất vàng' liên quan cựu phó chủ tịch UBND TP.HCM

TTO - Theo nguồn tin của Tuổi Trẻ Online, TAND cấp cao tại TP.HCM vừa lên lịch xét xử vụ cho thuê 'đất vàng' 15 Thi Sách trái quy định, liên quan đến cựu phó chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Hữu Tín và 4 đồng phạm.

Ông Nguyễn Hữu Tín (áo xanh) tại phiên tòa sơ thẩm - Ảnh: QUANG ĐỊNH
Theo dự kiến, phiên tòa sẽ được mở vào ngày 22-5 do thẩm phán Hoàng Thanh Dũng làm chủ tọa. Hai thành viên của HĐXX là thẩm phán Quảng Đức Tuyên và thẩm phán Mai Thị Tú Oanh.
Kiểm sát viên Viện KSND cấp cao tại TP.HCM giữ quyền công tố tại phiên tòa là ông Hồ Sỹ Hoàn và ông Nguyễn Mậu Hưng.
Theo nội dung vụ án, năm 2014, Phan Văn Anh Vũ với tư cách là chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần xây dựng Bắc Nam 79 đã lợi dụng danh nghĩa tổ chức bình phong của Tổng cục Tình báo Bộ Công an, ký nhiều văn bản hoặc đề xuất lãnh đạo Bộ Công an ký nhiều văn bản gửi UBND TP.HCM đề nghị hỗ trợ, tạo điều kiện để được thuê, giao chỉ định nhà, đất số 15 Thi Sách.
Ông Nguyễn Hữu Tín và các bị cáo đã thực hiện không đúng quy định pháp luật dẫn đến việc Nhà nước thất thoát 6,7 tỉ đồng do Công ty cổ phần xây dựng Bắc Nam 79 của Phan Văn Anh Vũ được hỗ trợ trái pháp luật và số tiền 802 tỉ đồng giá trị tiền sử dụng đất nhà nước chưa thu được.
Xử sơ thẩm, TAND TP.HCM đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Hữu Tín (cựu phó chủ tịch UBND TP.HCM) 7 năm tù, bị cáo Đào Anh Kiệt (cựu giám đốc Sở Tài nguyên - môi trường) 6 năm 6 tháng tù, bị cáo Trương Văn Út (cựu phó trưởng phòng quản lý đất đai Sở Tài nguyên - môi trường) 5 năm tù, bị cáo Lê Văn Thanh (cựu phó chánh Văn phòng UBND TP.HCM) 4 năm tù, bị cáo Nguyễn Thanh Chương (cựu trưởng phòng đô thị thuộc Văn phòng UBND TP.HCM) 3 năm tù cùng về tội "vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát lãng phí".
Sau đó, bị cáo Nguyễn Thanh Chương, Lê Văn Thanh, Trương Văn Út, Đào Anh Kiệt có đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt.
Riêng ông Nguyễn Hữu Tín không kháng cáo bản án sơ thẩm, chấp nhận mức án 7 năm tù.
TTO - Ngày 15-1, TAND TP.HCM cho biết đến nay tòa đã nhận được đơn kháng cáo của 2 bị cáo trong vụ án cho thuê đất vàng 15 Thi Sách. Theo các luật sư, hai bị cáo khác cũng nộp đơn kháng cáo tại trai giam T17 Bộ Công an.

Tác giả:['\r\n            ', 'TUYẾT MAI\r\n        ']

Tags:['Nguyễn Hữu Tín;15 Thi Sách;đất vàng']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/bon-bi-cao-trong-vu-cho-thue-dat-vang-15-thi-sach-khang-cao-20200115103613299.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

15/01/2020 15:00 GMT+7

4 bị cáo trong vụ cho thuê đất vàng 15 Thi Sách kháng cáo

TTO - Ngày 15-1, TAND TP.HCM cho biết đến nay tòa đã nhận được đơn kháng cáo của 2 bị cáo trong vụ án cho thuê đất vàng 15 Thi Sách. Theo các luật sư, hai bị cáo khác cũng nộp đơn kháng cáo tại trai giam T17 Bộ Công an.

Các bị cáo tại phiên tòa ngày 31-12 - Ảnh: Tư liệu
Theo đó, các bị cáo Nguyễn Thanh Chương (cựu trưởng Phòng đô thị thuộc văn phòng UBND TP.HCM) và Lê Văn Thanh (cựu phó chánh văn phòng UBND TP.HCM) có đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt.
Theo luật sư Nguyễn Sa Linh (bào chữa cho bị cáo Trương Văn Út - cựu phó trưởng phòng quản lý đất đai Sở Tài nguyên - môi trường), ông Út cũng kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt và nộp đơn kháng cáo tại trại giam T17 Bộ Công an.
Còn luật sư Nguyễn Thành Công (bào chữa cho bị cáo Đào Anh Kiệt, cựu giám đốc Sở Tài nguyên - môi trường) cho biết ông Kiệt kháng cáo xin giảm nhẹ và nộp tại trại giam T17 Bộ Công an.
Trong đó, ông Kiệt cho rằng tòa án cấp sơ thẩm chưa xem xét đầy đủ, toàn diện các tình tiết, tài liệu trong hồ sơ vụ án dẫn đến việc xác định mức án đối với ông là quá nặng nề.
Riêng ông Nguyễn Hữu Tín (cựu phó chủ tịch UBND TP.HCM) không kháng cáo bản án sơ thẩm, chấp nhận mức án 7 năm tù.
Như Tuổi Trẻ Online đã thông tin, năm 2014, Phan Văn Anh Vũ với tư cách là chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần xây dựng Bắc Nam 79 đã lợi dụng danh nghĩa tổ chức bình phong của Tổng cục Tình báo Bộ Công an, ký nhiều văn bản hoặc đề xuất lãnh đạo Bộ Công an ký nhiều văn bản gửi UBND TP.HCM đề nghị hỗ trợ, tạo điều kiện để được thuê, giao chỉ định nhà, đất số 15 Thi Sách.
Ông Nguyễn Hữu Tín và các bị cáo đã thực hiện không đúng quy định pháp luật dẫn đến việc Nhà nước thất thoát 6,7 tỉ đồng do Công ty cổ phần xây dựng Bắc Nam 79 của Phan Văn Anh Vũ được hỗ trợ trái pháp luật và số tiền 802 tỉ đồng giá trị tiền sử dụng đất nhà nước chưa thu được.
Xử sơ thẩm, TAND TP.HCM đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Hữu Tín 7 năm tù, bị cáo Đào Anh Kiệt 6 năm 6 tháng tù, bị cáo Trương Văn Út 5 năm tù, bị cáo Lê Văn Thanh 4 năm tù, bị cáo Nguyễn Thanh Chương 3 năm tù cùng về tội "vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát lãng phí".
TTO - Sáng 31-12, TAND TP.HCM đã tuyên án vụ cho thuê đất 'vàng' số 15 Thi Sách trái quy định. Theo đó, cựu phó chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Hữu Tín nhận 7 năm tù.

Tác giả:['\r\n            ', 'TUYẾT MAI\r\n        ']

Tags:['Nguyễn Hữu Tín;kháng cáo;15 Thi Sách;đất vàng;Vũ Nhôm;Phan Văn Anh Vũ']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/pakistan-lo-ngai-cho-su-an-toan-cua-bac-si-cia-494287.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

30/05/2012 20:57 GMT+7

Pakistan lo ngại cho sự an toàn của "bác sĩ CIA"

TTO - Ngày 30-5, nhà chức trách Pakistan đã lên tiếng bày tỏ quan ngại về sự an toàn của bác sĩ làm việc cho CIA đã giúp Mỹ tiêu diệt trùm khủng bố Osama bin Laden.

Jamil Afridi (trái), anh trai bác sĩ Shakeel Afridi, tại cuộc họp báo ngày 28-5 ở Peshawar - Ảnh: AFP
Ông Shakeel Afridi đã bị tòa án xử 33 năm tù vì tội phản quốc, theo hệ thống tư pháp bộ lạc của nước này.
Hiện ông bị giam ở một nhà tù miền trung thành phố tây bắc Peshawar, nơi các thành viên Taliban và các tay súng Hồi giáo khác đang bị giam vì các tội liên quan tới khủng bố.
"Chúng tôi đã yêu cầu chính phủ liên bang chuyển bác sĩ Shakeel Afridi từ Peshawar tới nhà tù khác. Chúng tôi lo ông ấy sẽ bị tấn công" - Bộ trưởng thông tin Mian Iftikhar Hussain ở tỉnh tây bắc Khyber Pakhtunkhwa cho biết.
“Có hơn 3.000 tù nhân ở nhà tù hiện tại, và 250 người trong số họ chịu án liên quan tới khủng bố. Những người đó có thể tấn công Afridi”.
Ông cho biết không muốn lặp lại vụ bạo động nhà tù ở Bannu gần đây, khi gần 400 tù nhân thoát khỏi trại giam trong vụ đấu súng và rocket mà Taliban khơi mào.

Tác giả:['\r\n            ', 'H.N. (Theo AFP)\r\n        ']

Tags:['Pakistan;khủng bố;CIA;an toàn;bác sỹ;Osama bin Laden']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/tong-thong-chavez-on-dinh-sau-phau-thuat-479848.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

29/02/2012 09:03 GMT+7

Tổng thống Chavez "ổn định sau phẫu thuật"

TTO - AFP ngày 29-2 cho biết Tổng thống Venezuela Hugo Chavez đang phục hồi tốt sau khi được các bác sĩ Cuba phẫu thuật cắt bỏ thương tổn ở khung chậu, nơi ông đã cắt bỏ khối u năm 2011.

Nhà báo Brazil Merval Pereira cho biết ông Chavez đã được phẫu thuật qua đêm 27-2 ở Havana vì tình hình có vẻ nghiêm trọng hơn dự báo, với sự tham gia của các bác sĩ Brazil, Nga và Cuba.
Phó tổng thống Venezuela Elias Jaua cho biết toàn bộ khối thương tổn đã được xử lý, các khu mô xung quanh cũng bị cắt bỏ và không có những biến chứng tới các bộ phận cơ thể gần đó.
"Tổng thống Chavez đang trong điều kiện sức khỏe tốt" - ông Jaua đọc tuyên bố trên chương trình đặc biệt phát trên đài phát thanh và truyền hình.  Ông cũng thông báo các bác sĩ sẽ nghiên cứu kết quả cuộc phẫu thuật để tìm ra cách tốt nhất nhằm xử lý thương tổn.
Đài truyền hình Cuba cho biết ông Chavez đã phẫu thuật thành công tại Trung tâm điều tra phẫu thuật y tế - bệnh viện hiện đại nhất hiện nay ở Cuba.
Các quan chức Venezuela chưa bao giờ thông tin cụ thể loại ung thư mà ông Chavez đang mắc phải, nhưng khẳng định ung thư chưa lan ra các bộ phận khác.
Ông Chavez cũng tuyên bố mình hết bệnh ung thư hồi tháng 10-2011. Đến tháng 2-2012, ông cho biết một thương tổn nhỏ đã được phát hiện, nhưng chưa biết có phải là khối u ác tính khác không.
Việc ông phẫu thuật lần này để trị ung thư đã khiến người ta nghi ngờ về khả năng tái tranh cử vào ngày 7-10-2012 sắp tới. Đó sẽ là cuộc tranh cử có sự cạnh tranh nhiều nhất trong nhiều năm qua ở Venezuela.
Ông Chavez, 57 tuổi, là tổng thống của Venezuela từ năm 1999. Hiện ông đang gặp thách thức từ đối thủ duy nhất mới 39 tuổi Henrique Capriles.
Trang mạng WikiLeaks cũng đã công bố tài liệu từ Công ty tình báo Mỹ Stratfor cho rằng nguồn tin Venezuela cho biết các bác sĩ Cuba nhận định ông Chavez chỉ có thể sống 2 năm nữa, trong khi các bác sĩ Nga lại cho rằng thời gian chỉ chưa tới 1 năm do các điều kiện y tế thiếu thốn.

Tác giả:['\r\n            ', 'HẠNH NGUYÊN (Theo AFP)\r\n        ']

Tags:['Cuba;Venezuela;bác sỹ;tổng thống Chavez']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/lap-5-to-y-te-cong-dong-quan-ly-130-ho-gan-nha-benh-nhan-416-da-nang-20200725131934358.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

25/07/2020 14:06 GMT+7

Lập 5 tổ y tế cộng đồng 'quản lý' 130 hộ gần nhà bệnh nhân 416 Đà Nẵng

TTO - Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương và UBND quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng thống nhất thành lập 5 tổ y tế cộng đồng, quản lý gần 130 hộ dân có liên quan đến nơi cư trú của bệnh nhân COVID-19 số 416.

PGS.TS Trần Như Dương, phó viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương (phải), nắm bắt tình hình khu vực cư trú của bệnh nhân 416 - Ảnh: MỸ LINH
Sáng 25-7, PGS.TS Trần Như Dương - phó viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương - đã có buổi làm việc với UBND quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng (nơi cư trú của bệnh nhân COVID-19 số 416).
Sau khi nắm bắt tình hình tại khu vực nơi bệnh nhân 416 sinh hoạt, đoàn công tác thống nhất phối hợp chính quyền địa phương lập 5 tổ y tế cộng đồng, quản lý gần 130 hộ dân.
Ông Dương nhấn mạnh đây không phải là phong tỏa hay cách ly, nhưng ngành y tế và chính quyền có trách nhiệm phải theo dõi được sức khỏe của hơn 130 hộ dân trong khu vực. Ông Dương đề xuất thành lập 5 tổ y tế, gọi là tổ y tế cộng đồng, mỗi tổ phụ trách 30 hộ.
Hằng ngày các tổ này phải "đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng đối tượng" để tuyên truyền các biện pháp phòng chống dịch theo đúng quy định.
"Quan trọng nhất là nắm bắt được tình hình sức khỏe, tiến hành đo thân nhiệt từng hộ dân để sớm có biện pháp phòng chống dịch kịp thời nhất" - ông Dương nói.
Phó viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương cũng đề nghị Sở Y tế TP Đà Nẵng và quận Liên Chiểu cùng các lực lượng chức năng phải tuyên truyền, yêu cầu tất cả các hộ gia đình tại phường Hòa Khánh Bắc đi khám bệnh ngay tại trạm y tế địa phương gần nhất, không được vượt tuyến đến các trung tâm y tế tại địa phương khác.
Trước đó, UBND quận Liên Chiểu cho biết sẽ lập toàn bộ danh sách các hộ dân trong khu vực sinh sống của bệnh nhân ngay trong chiều 25-7. Đồng thời chuẩn bị lực lượng gồm các bác sĩ đa khoa đến ngay trạm y tế địa phương túc trực, sẵn sàng lấy mẫu bệnh phẩm và có biện pháp xử lý lập tức khi có triệu chứng bất thường nhất.
Ngay sau khi có danh sách, ông Dương sẽ tập huấn phòng chống dịch cho các đội phòng chống dịch COVID-19 của quận Liên Chiểu.
TTO - Thông tin được bà Ngô Thị Kim Yến - giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng - cho biết trong cuộc họp khẩn do Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ triệu tập tối nay 24-7.


Tác giả:['\r\n            ', 'TRƯỜNG TRUNG - MỸ LINH\r\n        ']

Tags:['covid-19;tổ y tế cộng đồng;Đà Nẵng;bệnh nhân 416']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/con-hon-24-gio-de-mua-vai-thieu-tren-nen-tang-vi-dien-tu-momo-20200629163207988.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

29/06/2020 17:20 GMT+7

Còn hơn 24 giờ để mua vải thiều trên nền tảng ví điện tử MoMo

TTO - 20 ngày trải nghiệm mua vải thiều trên ví điện tử trong chương trình "Ủng hộ nông sản Việt" dần trôi qua để đi đến ngày cuối cùng. Đã có gần 70 tấn vải thiều được Saigon Co.op bán ra ở TP.HCM, và tại Hà Nội là hơn 2 tấn được tiêu thụ.

Người tiêu dùng TP.HCM mua vải thiều tại siêu thị Co.op Mart  -  Ảnh: T.T.D.
Theo dự kiến của chương trình, 30-6 là thời điểm chương trình "Ủng hộ nông sản Việt" khép lại. Tính đến 16h ngày 29-6, hơn 71 tấn vải thiều đã được đưa đến người tiêu dùng TP.HCM. Còn tại Hà Nội có hơn 2,2 tấn vải được tiêu thụ, dù đây là địa bàn người dùng khá quen thuộc với mặt hàng nông sản này.
Bên cạnh vải thiều, chương trình còn kêu gọi ủng hộ gạo ST Xuân Hồng và quyên góp cho con em nông dân hỗ trợ chi phí đến trước năm học mới. Chương trình đã ghi nhận bán ra được gần 3 tấn gạo và kêu gọi hơn 72 triệu đồng trong 19 ngày phát động chương trình.
Theo thống kê từ Saigon Co.op, lượng vải thiều bán qua ví MoMo hiện chiếm 20% tổng sản lượng vải thiều bán ra của Saigon Co.op năm nay.
Ông Đỗ Quốc Huy, giám đốc marketing Saigon Co.op, cho biết chương trình "Ủng hộ nông sản Việt" với thử nghiệm ban đầu là vải thiều có mục đích hỗ trợ đầu ra cho nông dân, giúp người tiêu dùng có thể mua vải thiều, một đặc sản ngon của Việt Nam, với giá tốt nhất có thể.
"Với mục tiêu đó, ngay từ đầu Saigon Co.op đã thiết kế chính sách giá hỗ trợ cho người tiêu dùng, tuy nhiên vải thiều là mặt hàng mang tính mùa vụ cao, giá biến động theo từng thời điểm trong mùa vụ kéo dài một tháng rưỡi. Dù có điều chỉnh giá sau hai tuần, chúng tôi đã nỗ lực giữ được mức giá bán vải thiều trên nền tảng ví điện tử thấp hơn ít nhất 20% so với kênh truyền thống khác", ông Đỗ Quốc Huy cho biết.
Trước khi thực hiện, ban tổ chức chỉ kỳ vọng khoảng 20 tấn vải sẽ được tiêu thụ qua kênh này, nhưng trong ngày mở bán đầu tiên đã có hơn 17 tấn vải được người tiêu dùng ủng hộ trên nền tảng ví điện tử MoMo, đó là thành công bất ngờ và tạo tiền đề cho nhà bán lẻ mạnh dạn thực hiện với các mặt hàng nông sản thời vụ khác trong tương lai.
Ông Nguyễn Bá Diệp - phó chủ tịch, đồng sáng lập ví MoMo - cho biết thông thường người dùng chưa quen với việc mua hàng hóa tươi sống trên mạng do thường có nhu cầu được "nhìn tận mắt, sờ tận tay" để đảm bảo chất lượng của sản phẩm.
Tuy nhiên, qua chương trình "Ủng hộ nông sản Việt" lần này, khi người dùng nhận được vải thiều tươi, ngon, chính gốc và giá còn ưu đãi hơn ngay chính với mua tại hệ thống siêu thị, chợ… điều đó đã giúp minh chứng và tạo niềm tin cho khách hàng.
Theo ông Diệp, trong chuỗi phân phối, tiêu thụ nông sản, nông dân là đối tượng chịu nhiều thiệt thòi. Bởi họ phụ thuộc vào nhiều yếu tố khác nhau, đó cũng là lý do hằng năm chúng ta mãi nghe "điệp khúc": Được mùa mất giá, được giá mất mùa.
"Tôi nghĩ nếu chúng ta giải quyết được vấn đề đầu ra cho nông dân ngay từ ban đầu sẽ giúp họ có thể chủ động hơn, có nguồn thu ổn định hơn, không phụ thuộc vào các thương lái cũng như thị trường xuất khẩu tiểu ngạch, yên tâm canh tác. Đó cũng là ý nghĩa của chương trình này", ông Diệp cho biết.
Chương trình "Ủng hộ nông sản Việt" sẽ chính thức đóng cửa lúc 24h ngày 30-6.
Ông Đỗ Quốc Huy cho biết Saigon Co.op sẵn sàng đảm bảo nguồn vải thiều đáp ứng nhu cầu người mua hàng đến khi chương trình chính thức kết thúc. Hiện giá vải thiều Lục Ngan, Bắc Giang đang được chào bán trên ví điện tử MoMo là 35.000 đồng/kg giao tại khu vực TP.HCM và 29.900 đồng/kg tại khu vực Hà Nội.

Chương trình "Ủng hộ nông sản Việt" diễn ra từ ngày 10 đến hết ngày 30-6 do ví điện tử MoMo, báo Tuổi Trẻ và Liên hiệp Hợp tác xã thương mại TP.HCM (Saigon Co.op) phối hợp thực hiện với mục tiêu cùng toàn xã hội tiếp tục ủng hộ đầu ra cho nông sản Việt sau dịch COVID-19.

Tác giả:['\r\n            ', 'N.BÌNH\r\n        ']

Tags:['ví điện tử;nông sản Việt;người tiêu dùng;năm học mới;người nông dân']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/evfta-co-hieu-luc-ngay-trong-dich-covid-19-viet-nam-can-lam-gi-2020060811055473.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

08/06/2020 20:34 GMT+7

EVFTA có hiệu lực ngay trong dịch COVID-19, Việt Nam cần làm gì?

TTO - Các chuyên gia kỳ vọng EVFTA có thể đóng góp trung bình 0,1% vào tăng trưởng thực của GDP mỗi năm, dao động từ 0-0,3%, chỉ nhờ vào các tác động thương mại tích cực. Ngay trong dịch COVID-19, Việt Nam cần làm gì?

Đại diện EuroCham trong một buổi đối thoại với Cục Hải quan TP.HCM  -  Ảnh: N.BÌNH
Ngày 8-6, ngay khi Quốc hội Việt Nam phê chuẩn Hiệp định tự do thương mại châu Âu - Việt Nam (EVFTA), các chuyên gia ngân hàng HSBC Việt Nam đưa những nhận định tích cực cũng như những việc Việt Nam cần làm để không bỏ lỡ cơ hội từ EVFTA.
Theo tổ chức này, ngoài dỡ bỏ thuế, là một hiệp định thế hệ mới, EVFTA còn bao gồm những điều khoản quy định về bảo vệ sở hữu trí tuệ, tự do đầu tư và phát triển bền vững.
Điều đáng nói là những thay đổi này bắt đầu có hiệu lực trong thời điểm chuỗi cung ứng toàn cầu đang chịu sức ép chưa từng có từ việc gia tăng căng thẳng thương mại xuyên Thái Bình Dương và tác động của dịch COVID-19.
Theo ông Tim EVans - Tổng giám đốc của HSBC Việt Nam - hiệp định tự do thương mại mới bảo vệ các nhà xuất khẩu Việt Nam, tạo ra những cơ hội mới, nhưng Việt Nam cũng cần cải tổ và thiết kế lại chuỗi cung ứng nếu muốn tận dụng hết cơ hội từ hiệp định này.
Điều này cần có thời gian và yêu cầu sự hợp tác của cả giới doanh nghiệp và chính phủ để đi qua thời kỳ quá độ càng nhanh càng tốt.
Lợi ích mà EVFTA mang lại đối với tăng trưởng kinh tế của Việt Nam là rất lớn. Ông Tim EVans cũng kỳ vọng hiệp định có thể đóng góp trung bình 0,1% vào tăng trưởng thực GDP mỗi năm của Việt Nam, dao động từ 0-0,3%, chỉ nhờ vào các tác động thương mại tích cực.
Trong đó, dệt may và da giày sẽ là lĩnh vực hưởng lợi nhiều nhất do thuế áp lên khu vực này đang ở mức cao nhất. Năm 2019, Việt Nam đã xuất khẩu hơn 9 tỉ USD hàng dệt may và da giày sang EU, với thuế suất bình quân gia quyền là 9%.
CEO HSBC Việt Nam cho rằng nhiều sản phẩm của nhiều doanh nghiệp dệt may Việt Nam chưa đạt đủ tỉ lệ nguyên liệu đầu vào trong nước để có thể đáp ứng quy định nghiêm khắc của EU về xuất xứ hàng hóa.
"Do đó, Chính phủ và doanh nghiệp cần chung tay hợp tác để mở rộng ngành dệt may nội địa, bao gồm việc sản xuất các nguyên liệu đầu vào thay vì nhập khẩu từ những nước khác, nếu chúng ta muốn tận dụng hết lợi thế từ hiệp định", ông Tim EVans lưu ý.
Ngoài ra, sự chuyển đổi thương mại cần diễn ra song song với những thay đổi về quản trị. Các tập đoàn quốc tế đang chịu sức ép gia tăng, buộc họ phải xem xét kỹ lưỡng chuỗi cung ứng của mình, đảm bảo rằng mỗi bước đều thỏa những tiêu chuẩn toàn cầu về môi trường, xã hội và quản trị.
Để các công ty Việt có thể hiện thực hóa tiềm năng trong chuỗi cung ứng toàn cầu, Chính phủ cần hỗ trợ ngành công nghiệp phụ trợ trong việc áp dụng các tiêu chuẩn toàn cầu, chỉ dẫn cho các doanh nghiệp về khung pháp lý mới và những cam kết.
Ông Nicolas Audier, chủ tịch EuroCham, cũng cho rằng trong bối cảnh các cuộc chiến thương mại và đại dịch toàn cầu phá vỡ các hoạt động kinh doanh thông thường ở quy mô chưa từng có, việc thực thi EVFTA trở nên quan trọng hơn bao giờ hết.
"Thương mại tự do, công bằng và dựa trên nguyên tắc là lộ trình tốt nhất dành cho tăng trưởng kinh tế. Việt Nam sẽ có quyền truy cập vào thị trường tiêu dùng khoảng 500 triệu dân của EU, những người muốn kinh doanh và đầu tư vào một quốc gia an toàn và thịnh vượng ở trung tâm của châu Á", chủ tịch EuroCham khẳng định.
TTO - Sáng nay 8-6, với đa số phiếu tán thành, Quốc hội đã biểu quyết thông qua phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - EU (EVFTA) và Hiệp định Bảo hộ đầu tư (EVIPA).

Tác giả:['\r\n            ', 'N.BÌNH\r\n        ']

Tags:['Hiệp định EVFTA;Quốc hội Việt Nam;tự do thương mại;Mối quan hệ;kinh tế tăng trưởng;đô la Mỹ;thị trường xuất khẩu']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/cong-ty-bat-dong-san-anh-luan-chuyen-nhuong-dat-vang-2017101715155508.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

18/10/2017 09:05 GMT+7

Công ty Bất động sản Anh Luân chuyển nhượng đất vàng

Thửa đất số: 02, tờ bản đồ số: 22 (BĐKTS). Diện tích: 1301.3 m2, đã được UBND huyện Củ Chi cấp giấy chứng nhận QSDĐ ngày 28-8-2006.



Tọa lạc tại: ấp Đình, xã Tân Phú Trung. Quyết Định tách sổ số: 11842/UBND-TNMT ngày 28-8-2017, của UBND huyện Củ Chi.
Khu 1: Diện tích: 400m2 - Bao 300m2 thổ cư - Mặt tiền Tỉnh Lộ 2, rộng 16m.
Giá: 26.000.000 đồng/1m2 (Hai mươi sáu triệu đồng một mét vuông).



Phương thức thanh toán: Chuyển khoản thông qua hệ thống Ngân hàng, sau khi giấy tờ hoàn tất qua tên người nhận chuyển nhượng. Bên chuyển nhượng nhận tiền một lần. Có thể hoán đổi Nhà đất giá trị tương ứng hoặc bù tiền. Người môi giới được hưởng 5% tổng giá trị hợp đồng.
Được Công ty tài trợ và mời đi du lịch Châu Âu hoặc Hoa Kỳ 20 ngày. Được giao lưu tiếp xúc với các Doanh nhân thành đạt Quốc tế. Thông báo này có giá trị trong vòng 30 ngày. Kể từ ngày 16-10-2017.
Bất động sản Anh Luân - Chia sẻ giá trị - Đồng hành thành công!
Mọi thông tin xin vui lòng liên hệ:
Công ty Bất Động Sản Anh Luân
Số 171, Tỉnh Lộ 2, ấp Đình, xã Tân Phú Trung, huyện Củ Chi, TP.HCM
Website: http://anhluan.com
Email: anhluan326@gmail.com
Điện thoại: 0903 912 326

Tác giả:['\r\n            ', 'T.D.V\r\n        ']

Tags:['Bất động sản Anh Luân;chuyển nhượng đất;huyện Củ Chi']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/bao-sarika-vao-bien-dong-giat-cap-16-1189258.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

16/10/2016 16:36 GMT+7

Bão Sarika vào Biển Đông, giật cấp 16

Lúc 13g ngày 16-10, vị trí tâm bão Sarika - bão số 7 cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 670km về phía đông, sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm bão mạnh cấp 13 (135-150km/giờ), giật cấp 16.

Dự báo trong khoảng 24 giờ tới, bão di chuyển theo hướng tây, mỗi giờ đi được khoảng 20km. Đến 13g ngày 17-10, vị trí tâm bão cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 120km về phía đông. Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm bão mạnh cấp 14, giật cấp 16-17.
Trong 24 đến 48 giờ tiếp theo, bão di chuyển theo hướng tây tây bắc, mỗi giờ đi được khoảng 15-20km. Đến 13g ngày 18-10, vị trí tâm bão ở trên vùng biển phía nam đảo Hải Nam (Trung Quốc). Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm bão mạnh cấp 14, giật cấp 16-17.
Do ảnh hưởng của bão, khu vực bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có gió mạnh cấp 8-12, vùng gần tâm bão đi qua cấp 13-14, giật cấp 16-17. Biển động dữ dội. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 3.
Từ đêm 17-10, Vịnh Bắc Bộ có gió mạnh dần lên cấp 6, giật cấp 8-9; riêng vùng biển đông nam vịnh Bắc Bộ có gió mạnh dần lên cấp 7-8, giật cấp 10-11; biển động rất mạnh. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 3.

Tác giả:['\r\n            ', 'TRUNG TÂM KHÍ TƯỢNG THỦY VĂN TRUNG ƯƠNG\r\n        ']

Tags:['bão Sarika;bão số 7']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/chum-anh-bao-sarika-do-bo-dao-hai-nam-1190473.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

18/10/2016 12:47 GMT+7

Chùm ảnh bão Sarika đổ bộ đảo Hải Nam

TTO - Tân Hoa Xã cho biết 10g sáng 18-10, bão Sarika - bão số 7 đổ bộ vào đảo Hải Nam, Trung Quốc với sức gió 162km/g, gây mưa lớn, gãy đổ cây.

Chưa có thống kê chính thức về những thiệt hại mà bão Sarika gây ra tại đảo Hải Nam. Cơn bão mang mưa, gió lớn làm gãy đổ nhiều cây xanh, cột điện...Tại thị trấn Hele, đường dây điện đứt làm giật chết 30 con bò trong một nông trại.
Một số hình ảnh gãy đổ tại đảo Hải Nam do bão Sarika gây ra.

Tác giả:['\r\n            ', 'T.N.\r\n        ']

Tags:['bão Sarika;bão số 7;đảo Hải Nam']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/dat-vang-thi-sach-long-vong-mot-hoi-lot-vao-tay-tu-nhan-20190507221552496.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

08/05/2019 06:30 GMT+7

Đất 'vàng' Thi Sách lòng vòng một hồi lọt vào tay... tư nhân

TTO - Sau nhiều lần thay đổi giấy chứng nhận đầu tư, một khu đất "vàng" được UBND TP.HCM cho Công ty in Trần Phú (thuộc Bộ VH-TT&DL) thuê để góp vốn liên doanh với nước ngoài, đã rơi vào tay tư nhân sau khi được chuyển nhượng lòng vòng.

Sau nhiều thủ tục “ziczac”, khu đất vàng rộng hơn 2.000m2 tại số 11D Thi Sách (P.Bến Nghé, Q.1, TP.HCM) đã rơi vào tay doanh nghiệp tư nhân - Ảnh: QUANG ĐỊNH
Đó là khu đất rộng hơn 2.000m2 tại số 11D Thi Sách (P.Bến Nghé, Q.1, TP.HCM), góc ngã tư đường Thi Sách và đường Nguyễn Siêu, được UBND TP.HCM cho Công ty in Trần Phú thuê 35 năm để góp vốn liên doanh xây dựng căn hộ và văn phòng cho thuê.
Điều đáng nói là sự "biến mất" của cổ đông nhà nước trong liên doanh do phần vốn góp này được một lãnh đạo Bộ VH-TT&DL chấp thuận bán "chỉ định" cho một cá nhân.
Bán chỉ định cho cá nhân
Theo tìm hiểu của Tuổi Trẻ, tháng 5-1995, chủ nhiệm Ủy ban Nhà nước về hợp tác và đầu tư đã quyết định cho thành lập Công ty liên doanh Trung tâm thương mại và căn hộ Sài Gòn (sau này là Công ty TNHH Trung tâm thương mại và căn hộ Sài Gòn), do Nhà máy in Trần Phú (sau này là Công ty TNHH MTV in Trần Phú) góp 30% vốn pháp định bằng giá trị quyền sử dụng 2.240m2 đất tại 11D Thi Sách.
Đối tác ngoại Công ty TNHH Reaves (British Virgin Island) chiếm 70% vốn điều lệ. Công ty liên doanh có tổng vốn đầu tư 12,57 triệu USD (làm tròn), vốn pháp định 4 triệu USD, trong đó phía nước ngoài chiếm 70%. Sau hai lần xin tăng vốn đầu tư lên thành 26 triệu USD, vốn pháp định tăng lên 7,8 triệu vào năm 1997, đối tác ngoại được thay bằng Công ty Centrepoint Properties Ltd (Singapore), cơ cấu góp vốn vẫn giữ nguyên.
Tháng 12-2001, liên doanh được bổ sung mục tiêu kinh doanh, trong đó có hạng mục xây dựng tòa nhà căn hộ, văn phòng để cho thuê và bán cho người VN. Đến tháng 10-2003, liên doanh xin điều chỉnh giảm vốn đầu tư dự án xuống còn 8,8 triệu USD, vốn pháp định còn 4,7 triệu USD, tỉ lệ góp vốn như cũ.
Tháng 7-2010, trong giấy chứng nhận đầu tư cấp cho doanh nghiệp xuất hiện nhà đầu tư mới là Công ty CP Phương Gia Phú thay chỗ cho nhà đầu tư Singapore, nắm giữ 70% vốn điều lệ. Ngày 19-9-2012, giấy chứng nhận đầu tư thay đổi lần hai đã xác nhận việc Phương Gia Phú chuyển nhượng một phần vốn điều lệ trong liên doanh cho cổ đông mới là bà Đặng Phương Nam (hợp đồng chuyển nhượng vốn vào ngày 7-11-2011).
Theo đó, Công ty in Trần Phú vẫn giữ 30% vốn điều lệ, Phương Gia Phú chỉ còn nắm 50% và bà Nam giữ 20% vốn. Sau khi tham gia, bà Nam trở thành người đại diện theo pháp luật cho Công ty Căn hộ Sài Gòn, giữ vai trò tổng giám đốc công ty này.
Và đến tháng 10-2015, theo giấy chứng nhận đầu tư thay đổi lần thứ 6 của Công ty Căn hộ Sài Gòn, cổ đông nhà nước duy nhất là Công ty in Trần Phú cũng không còn nắm giữ vốn trong Công ty Căn hộ Sài Gòn, trong khi tỉ lệ sở hữu của bà Nam đã được nâng từ 20% lên 50% vốn điều lệ công ty này.
Trước đó, theo điều tra riêng của Tuổi Trẻ, ngày 2-7-2013, Thứ trưởng Bộ VH-TT&DL Huỳnh Vĩnh Ái đã có công văn gửi Công ty TNHH MTV in Trần Phú với nội dung "đồng ý về chủ trương" cho phép Công ty in Trần Phú được chuyển nhượng phần vốn góp của công ty này tại Công ty Căn hộ Sài Gòn cho bà Đặng Phương Nam, người đang nắm giữ 20% vốn tại Công ty Căn hộ Sài Gòn.
Đồ họa: N. KHANH
Đất "vàng" bị thâu tóm
Cũng theo tài liệu mà chúng tôi có được, vào ngày 30-6-2015, trong giấy chứng nhận đầu tư thay đổi lần thứ 5, Công ty Căn hộ Sài Gòn xuất hiện một nhà đầu tư mới là Công ty TNHH phát triển dự án Ánh Dương, nắm giữ 50% vốn điều lệ, sau khi mua đấu giá tài sản là phần vốn góp của nhà đầu tư Công ty cổ phần Phương Gia Phú.
Theo điều tra của Tuổi Trẻ, trong quyết định công nhận sự thỏa thuận của đương sự do TAND Q.1, TP.HCM ban hành tháng 9-2014, Ngân hàng TMCP Bưu điện Liên Việt ký hợp đồng đầu tư trái phiếu vào Phương Gia Phú với số tiền là 100 tỉ đồng từ năm 2011, được đảm bảo bằng 70% giá trị quyền tài sản phát sinh tại dự án số 11D Thi Sách.
Tuy nhiên, do Phương Gia Phú không thể thanh toán khoản nợ này cùng lãi nên hai bên đã thỏa thuận khoản nợ bằng quyết định của TAND Q.1. Theo đó, chậm nhất là ngày 15-9-2014, nếu quá thời hạn trả nợ trên mà Phương Gia Phú không trả được nợ, Ngân hàng TMCP Bưu điện Liên Việt có quyền đề nghị cơ quan thi hành án dân sự có thẩm quyền phát mãi 70% giá trị căn hộ và văn phòng hình thành trong tương lai tại dự án này.
Cũng theo thỏa thuận này, bà Đặng Phương Nam (thời điểm này đang nắm giữ 20% vốn cổ phần) cũng chấp thuận phát mãi tài sản nếu bị đơn không trả được nợ.
Tháng 10-2014, do Phương Gia Phú không trả được nợ như cam kết, Chi cục Thi hành án dân sự Q.1 có quyết định thi hành án theo đơn yêu cầu của Ngân hàng TMCP Bưu điện Liên Việt. Vốn góp của Phương Gia Phú trong dự án (42,33 tỉ đồng, chiếm 50% vốn điều lệ của Công ty Căn hộ Sài Gòn) được đưa ra đấu giá với giá khởi điểm là 76 tỉ đồng, theo thông báo của Công ty đấu giá Đại Quang Minh.
Kết quả, Công ty Ánh Dương trúng đấu giá với số tiền 42,3 tỉ đồng (tổng vốn đầu tư của dự án tại thời điểm này vẫn là 8,8 triệu USD, tương ứng 158,67 tỉ đồng - PV). Và đến tháng 10-2018, tỉ lệ nắm giữ của Công ty Ánh Dương tại Công ty Căn hộ Sài Gòn được nâng lên 95%, trong khi tỉ lệ nắm giữ của bà Đặng Phương Nam tại công ty này giảm từ 50% xuống còn 5%. Khu đất "vàng" này hoàn toàn rơi vào tay Công ty Ánh Dương.
Căn hộ 6 sao, giá 9 tỉ đồng/căn
Được khởi công từ năm 1998 nhưng dự án số 11D Thi Sách đã bị tạm ngưng thi công vào năm 2001 do khủng hoảng kinh tế. Đến năm 2007, sau một thời gian khởi động lại, dự án tiếp tục bị tạm ngưng do vi phạm an toàn xây dựng. Năm 2012, khi thi công hạng mục phần móng, công trình lại bị ngừng do gây ra sự cố sụt lún.
Theo ghi nhận của chúng tôi, dự án hiện đang được khởi động lại và được một số công ty phân phối bất động sản rao bán ra thị trường với tên gọi thương mại là SaiGon Luxury. Dự án được giới thiệu bao gồm 18 tầng và 3 tầng hầm xây trên diện tích 2.148m2, trong đó có văn phòng và căn hộ hạng sang 6 sao, diện tích 80-170m2/ căn cùng giá bán dự kiến khoảng 9 tỉ đồng/căn.
Phải đấu giá công khai
Theo thông tin Tuổi Trẻ có được, Công ty TNHH MTV in Trần Phú được chấp thuận cho bán chỉ định đối với cổ đông Đặng Phương Nam vào tháng 7-2013. Nhưng đến ngày 14-10-2015, giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp thay đổi lần thứ 6 chính thức ghi nhận việc hoàn thành giao dich, trong đó, cổ đông nhà nước là In Trần Phú hoàn toàn "biến mất".
Trong khi đó, theo Nghị định 71/2013/NĐ-CP có hiệu lực thi hành từ 1-9-2013 về đầu tư vốn nhà nước vào doanh nghiệp và quản lý tài chính đối với doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ, điều 30, điểm 1, khoản c quy định việc chuyển nhượng các khoản đầu tư vốn ra ngoài doanh nghiệp bắt buộc doanh nghiệp phải thực hiện đấu giá trên nguyên tắc công khai, minh bạch, bảo toàn vốn.
TTO - 'Chưa bảo đảm sát giá thị trường, chưa phản ánh đúng giá trị lợi thế vị trí địa lý, lợi thế thương mại khu đất', sau 8 năm, 2 khu 'đất vàng' được đem ra bán đấu giá với số tiền thu được nhỉnh hơn giá khởi điểm 2 tỉ và chưa đầy 32 triệu đồng!

Tác giả:['\r\n            ', 'HOÀNG ĐIỆP - TRẦN VŨ NGHI\r\n        ']

Tags:['khu đất vàng;bất động sản;vốn nhà nước;TP.HCM']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/vu-avg-ong-vu-khac-phuc-toan-bo-thiet-hai-truoc-khi-khoi-to-vu-an-20191223121536834.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

23/12/2019 13:05 GMT+7

Vụ AVG: Ông Vũ khắc phục toàn bộ thiệt hại trước khi khởi tố vụ án

TTO -  Luật sư của ông Vũ cho biết Mobifone chủ động liên hệ mua 95% cổ phần AVG chứ ông Vũ không có chủ đích, không sắp đặt. Ngoài ra, trước khi có kết luận thanh tra, ông Vũ đã có thông báo chấm dứt hợp đồng, trả tiền và khắc phục thiệt hại.

Luật sư bào chữa cho bị cáo Phạm Nhật Vũ - Clip: DANH TRỌNG
Phiên tòa xét xử 2 cựu bộ trưởng Bộ TT&TT cùng các bị cáo trong vụ án Mobifone mua 95% cổ phần AVG cuối buổi sáng 23-12 tiếp tục với phần các luật sư bào chữa cho bị cáo Phạm Nhật Vũ, cựu chủ tịch HĐQT AVG.
HĐXX thông báo bị cáo Vũ đang nằm viện và có đơn gửi ra tòa. Bị cáo giữ nguyên lời khai tại cơ quan điều tra và vắng mặt trong phần tranh luận vì lý do sức khỏe.
Ông Vũ có mong muốn bán AVG ra nước ngoài
Theo luật sư Trần Hoàng Anh, bào chữa cho bị cáo Vũ, trước khi có  dự án Mobifone mua AVG thì ông Vũ đã có ý định bán cho đối tác nước ngoài. Thực tế tháng 3-2015, Mobifone mới chủ động liên hệ ông Vũ xin mua AVG. Điều này thể hiện ông Vũ có mong muốn bán ra nước ngoài chứ không có liên hệ gì với Mobi để bán AVG.
"Mobifone mua kênh truyền hình là hoàn toàn độc lập không liên quan vì có AVG mới tiến hành chiến lược. Ngoài ra, cáo trạng ghi nhận suốt quá trình đàm phán không có chứng cứ nào thể hiện hai bên hứa hẹn thỏa thuận hay biếu tiền quà trước và sau thực hiện", luật sư nói.
Ông Phạm Nhật Vũ, cựu chủ tịch HĐQT AVG
Luật sư cũng cho rằng gần 2 năm thương vụ mua bán xong mới nảy sinh dư luận dị nghị mua giá cao làm thất thoát tài sản nhà nước dù lúc đó chưa có cơ quan nào khẳng định sai phạm hay yêu cầu ông Vũ khắc phục. Thậm chí trước khi có kết luận của Thanh tra chính phủ, ông Vũ đã có thông báo chấm dứt hợp đồng, trả tiền cổ phần. Sau đó hai bên có biên bản thống nhất hủy hợp đồng với lý do Mobifone không phát huy được AVG.
"Như vậy những việc làm giữa 2 bên để hủy hợp đồng diễn ra trước 5 ngày có kết luận thanh tra. Chỉ vì không muốn có dư luận dị nghị, ông Vũ hủy hợp đồng trước kết luận thanh tra. Mặc dù trong kết luận thanh tra không đưa ra bất cứ sai phạm nào của ông Vũ cũng như yêu cầu hủy hợp đồng. Vì thể hiện trách nhiệm của mình, ông Vũ đã chuyển lại toàn bộ tiền mua cổ phần AVG cũng như chi phí phát sinh không chần chừ", luật sư nói.
Nhiều đơn xin khoan hồng cho bị cáo
Luật sư dẫn chứng quá trình xét hỏi tại tòa, các bị cáo Trương Minh Tuấn, Phạm Đình Trọng cũng khai ông Vũ đã chủ động phối hợp khắc phục hậu quả. Đến nay thương vụ Mobifone mua AVG không gây bất cứ thiệt hại gì. "Ông Vũ đã trả toàn bộ lãi suất, hỗ trợ mua lại vật tư, không để lại một thiệt hại nào dù nhỏ nhất cho Mobifone. Đây là thể hiện sự tận tâm trách nhiệm của ông Vũ với Nhà nước", luật sư cho rằng cáo trạng chưa ghi nhận tình tiết này nên đề nghị HĐXX xem xét.
Theo luật sư, trong thương vụ này ông Vũ không có chủ đích, sắp đặt gì trước. Khi hậu quả xảy ra, ông Vũ đã "tận tâm khắc phục, vay tiền để khắc phục. Lý do của ông Vũ "hoàn toàn trong sáng và ông Vũ nhận phần thiệt về mình". Bản thân ông Vũ hoàn toàn có thể không trở về Việt Nam nhưng chọn không trốn trách trách nhiệm.
Luật sư cũng nêu hàng loạt tình tiết giảm nhẹ đề nghị tòa lưu tâm như: ông Vũ có 20 năm hoạt động công tác xã hội, hỗ trợ hàng ngàn người khó khăn, xây nhiều trường học. Nhiều tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước có đơn xin khoan hồng cho bị cáo.  Cuối cùng luật sư đề nghị tòa xem xét cho ông Vũ hưởng miễn giảm trách nhiệm hình sự, miễn giảm hình phạt để được ở ngoài tiếp tục đóng góp cống hiến xã hội.
TTO - Bị cáo Phạm Đình Trọng và luật sư đều cho rằng đã nhiều lần có đề xuất xem xét lại giá mua cũng như hiệu quả dự án Mobifone mua 95% cổ phần AVG nhưng đều bị cựu bộ trưởng Nguyễn Bắc Son gạch bỏ.

Tác giả:['\r\n            ', 'THÂN HOÀNG - DIỆP THANH\r\n        ']

Tags:['Phạm Nhật Vũ;AVG;Quà biếu;hối lộ']

[Bài viết] https://congnghe.tuoitre.vn/chau-a-dang-tien-phong-trong-su-phat-trien-cua-thanh-pho-thong-minh-20180620121314789.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

23/06/2018 07:53 GMT+7

Châu Á đang tiên phong trong sự phát triển của thành phố thông minh

TTO - Báo cáo mới của McKinsey dự báo, các thành phố lớn của châu Á, với thế hệ trẻ có mức hiểu biết cao, đang đóng một vai trò quan trọng trong việc “thông minh hóa” các cơ sở hạ tầng công nghệ.

Ảnh: SCMP
Các thành phố phát triển nhất thế giới như New York hay San Francisco hiện vẫn đang dẫn đầu trong việc xây dựng cơ sở hạ tầng công nghệ, bao gồm các cảm biến, thiết bị thu thập dữ liệu, mạng truyền thông mở để chia sẻ dữ liệu tốt hơn, đồng thời triển khai cách thức sử dụng các ứng dụng thông minh.
Tuy nhiên, McKinsey Global Institute đã nghiên cứu trên 50 thành phố khác và phát hiện ra Singapore, Thâm Quyến, Bắc Kinh, Thượng Hải, Seoul cũng đang tiến bộ mạnh mẽ, ngày càng cập nhật các công nghệ mới nhất, trải rộng từ thông tin công cộng, y học, viễn thông cho đến các dịch vụ thông minh dành cho cư dân đô thị.
McKinsey kết luận: "Điểm mạnh của các nền kinh tế mới nổi ở châu Á chính là dân số trẻ, sống trong thời đại kỹ thuật số, dễ dàng thích ứng và trải nghiệm những điều mới, đặc biệt là sẵn sàng "thắp lên ngọn lửa" cho phong trào thành phố thông minh trong tương lai."
Để một thành phố trở nên "thông minh" hơn, sẽ có một số thay đổi cơ bản trong một loạt các ngành công nghiệp truyền thống, điển hình như bất động sản hay giao thông vận tải.
Khi đó, giá trị đất có khả năng tăng cao trong các khu vực ít phổ biến trước đây, xe tự lái sẽ xuất hiện bên cạnh xe buýt và xe điện được kết nối với các ứng dụng di động.
Nghiên cứu cũng dự đoán rằng việc sử dụng dữ liệu và công nghệ tốt hơn có thể tiết kiệm từ 15 đến 30 phút cho thời gian đi lại trung bình mỗi ngày.
McKinsey nói thêm: "Sức mạnh của các thành phố châu Á này là thúc đẩy nguồn thu nhập cao song song với việc dần chuyển người dân chấp nhận các ứng dụng thông minh, góp phần đóng vai trò lớn trong việc định hình nền kinh tế tương lai."

Tác giả:['\r\n            ', 'LIÊN HOA\r\n        ']

Tags:['Thành phố thông minh;thành phố tương lai;Châu Á;cơ sở hạ tầng;nền kinh tế;công nghệ cao']

[Bài viết] https://congnghe.tuoitre.vn/thanh-pho-thong-minh-la-muc-tieu-cua-tan-cong-mang-co-chu-dich-20180604135201884.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

04/06/2018 14:30 GMT+7

Thành phố thông minh là mục tiêu của tấn công mạng có chủ đích

TTO - Trong năm 2017, cứ mỗi giây lại có 3 cuộc tấn công có chủ đích xảy ra trên toàn cầu và Việt Nam là quốc gia có tỷ lệ tấn công có chủ đích xếp thứ hạng cao trên thế giới.

Các đại biểu trao đổi tại tọa đàm Giải pháp cho thành phố thông minh do Báo Tuổi Trẻ tổ chức - Ảnh tư liệu
Dự kiến 2018 sẽ là một năm bùng nổ tấn công có chủ đích khi Việt Nam quyết tâm xây dựng thành phố thông minh - Smart City - với thiết bị cảm biến, camera và các thiết bị IoT.
Nguy cơ càng tăng
Đầu năm 2017, nổi bật nhất là cuộc tấn công của mã độc có tên Wannacry. Cuộc tấn công quy mô lớn này đã ảnh hưởng đến 74 quốc gia trong đó có Việt Nam: chỉ vài giờ lây lan Việt Nam đã có đến hơn 200 doanh nghiệp bị nhiễm.
Theo hãng bảo mật Kaspersky, Việt Nam là một trong 20 nước có thiệt hại nặng nề nhất do cuộc tấn công Wannacry gây ra. Cuối năm 2017, Việt Nam là quốc gia có tỷ lệ máy tính hệ thống công nghiệp bị tấn công cao nhất thế giới với 69.6%.
Trong tình hình đó, nhiều hãng bảo mật đã dự đoán tình hình an toàn thông tin của Việt Nam trong năm 2018 sẽ còn bùng nổ hơn, các cuộc tấn công sẽ có sự góp mặt của các công nghệ thông minh hơn, tinh vi hơn.
Việt Nam nằm trong top 3 quốc gia chịu ảnh hưởng về các cuộc tấn công nhắm vào những thiết bị IoT
Kaspersky Lab
Dự đoán trên càng có cơ sở khi chỉ mới 2 năm trước đây, khái niệm Smart City vẫn còn khá xa lạ thì đến nay, với sự phát triển mạnh mẽ của công nghệ thông tin và đô thị hóa thì mô hình này đã bắt đầu hình thành tại Việt Nam.
Đề án xây dựng đô thị thông minh mở ra nhiều cơ hội cũng như thách thức, nhất là về vấn đề an ninh mạng. Hệ thống camera, cảm biến và các thiết bị IoT - một thế giới kết nối sẽ là môi trường lý tưởng cho tội phạm mạng thực hiện các cuộc tấn công từ quy mô nhỏ cho đến lớn.
Dữ liệu từ Kaspersky Lab ghi nhận Việt Nam nằm trong top 3 quốc gia chịu ảnh hưởng về các cuộc tấn công nhắm vào những thiết bị IoT khi chiếm tỷ lệ tới 15% số lượng các cuộc tấn công trên toàn cầu (Trung Quốc chiếm 17%, Nga chiếm 8%).
Tổng số mẫu phần mềm độc hại nhắm đến các thiết bị IoT hiện đã lên tới hơn 7.000 mẫu các loại trong năm 2017, con số này sẽ còn tiếp tục tăng nhanh nếu chúng ta không quan tâm bảo mật cho thiết bị.
Còn quá nhiều hạn chế
Ông Yeo Siang Tiong, Giám đốc điều hành Kaspersky Lab Đông Nam Á chia sẻ: “Với công việc nghiên cứu, chúng tôi phải liên tục ghi nhớ và tìm hiểu các thiết bị khác nhau nhưng điều đáng lo ngại là nhiều hacker cũng có suy nghĩ như vậy. Số lượng thiết bị tăng lên đồng nghĩa với lỗ hổng ngày một nhiều. An ninh mạng lỏng lẻo chính là cơ hội cho các cuộc tấn công trên mọi quy mô”.
Chẳng hạn, đối với điện thoại di động, tội phạm mạng sử dụng phần mềm gián điệp thể điều khiển lệnh, cấu hình từ xa, tự động thu, gửi dữ liệu về trung tâm, gọi bí mật, lấy cắp danh bạ điện thoại và nhiều thông tin cá nhân khác của người dùng. Còn đối với hệ thống tài chính, các hacker sẽ theo dõi các email của công ty để đánh cắp tiền mỗi khi công ty phát sinh giao dịch...
Trong khi đó, nhiều chuyên gia an ninh mạng cùng nhận định thách thức vô cùng lớn hiện nay là vấn đề đảm bảo an toàn thông tin đang gặp phải hàng loạt khó khăn như thiếu sự quản lý tốt trong hệ thống máy tính, sự hiểu biết về an toàn thông tin của các cá nhân và tổ chức, phản ứng nhanh và chính xác khi các cuộc tấn công xảy ra.
Theo ông Ngô Tấn Vũ Khanh, Giám đốc phát triển Kaspersky Việt Nam, các cuộc tấn công có chủ đích và các mối đe dọa công nghệ cao (Advanced Persistent Threats - APT) là một trong những rủi ro nguy hiểm nhất đối với hệ thống của các doanh nghiệp.
Thế nhưng, trong khi các mối đe dọa và công nghệ mà bọn tội phạm mạng sử dụng ngày càng phát triển, thì lại có quá nhiều tổ chức đang dựa vào những công nghệ bảo mật cũ và tư duy lỗi thời để chống lại những mối đe dọa ở hiện tại và trong tương lai.

Tác giả:['\r\n            ', 'ĐỨC THIỆN\r\n        ']

Tags:['thành phố thông minh;smart city;thiết bị thông minh;IoT;wannacry;An ninh mạng;an toàn thông tin']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/toan-canh-muc-an-cua-hai-cuu-bo-truong-va-cac-bi-cao-trong-vu-mobifone-mua-avg-20191228164549874.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

28/12/2019 18:36 GMT+7

Toàn cảnh mức án của hai cựu bộ trưởng và các bị cáo trong vụ MobiFone mua AVG

TTO - Sau khoảng 2 tuần xét xử, trưa 28-12, HĐXX TAND TP Hà Nội tuyên án hai cựu bộ trưởng Bộ Thông tin - truyền thông và các bị cáo trong vụ án MobiFone mua AVG. Mời bạn đọc xem lại toàn bộ mức án của các bị cáo.

Nội dung: THÂN HOÀNG - Đồ họa: AN BÌNH
TTO - Sáng 28-12, TAND TP Hà Nội ra phán quyết với 2 cựu bộ trưởng Bộ Thông tin - truyền thông cùng các bị cáo trong vụ án Mobifone mua 95% cổ phần AVG.

Tác giả:['\r\n            ', 'THÂN HOÀNG - AN BÌNH\r\n        ']

Tags:['AVG;mobilfone;Nguyễn Bắc Son;Trương Minh Tuấn;Nhận hối lộ']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/tong-bi-thu-chu-tich-nuoc-lan-dau-tien-xu-duoc-toi-nhan-hoi-lo-20191230124935204.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

30/12/2019 13:21 GMT+7

Tổng bí thư, Chủ tịch nước: Lần đầu tiên xử được tội nhận hối lộ

TTO - Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng khẳng định như vậy tại hội nghị Chính phủ với các bộ ngành, địa phương sáng 30-12.

Tổng bí thư - Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng phát biểu chỉ đạo tại hội nghị - Ảnh: VGP
Đánh giá một trong những mặt đạt kết quả tốt hơn năm 2018, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng cho rằng công tác xây dựng Đảng, hệ thống chính trị, nhất là phòng chống tham nhũng, lãng phí tiêu cực tiếp tục đẩy mạnh hơn dù "có người lo rằng sụt đi, rơi vào im lặng, hay chỉ làm cho vui, nửa chừng lại thôi", nhưng thực tế kết quả mạnh mẽ hơn.
"Tết đến nơi rồi, mấy vụ vừa xử và mấy vụ nữa vừa được Ban chỉ đạo trung ương phòng chống tham nhũng chỉ đạo và tiếp tục xử. Sắp tới các đồng chí chờ" - Tổng bí thư, Chủ tịch nước thông tin.
Tổng bí thư, Chủ tịch nước dẫn chứng vụ AVG là một điển hình nói lên rất nhiều điều. Ngoài xử lý số cán bộ nhiều, vụ này còn xử cán bộ cao cấp "gồm 2 ủy viên trung ương, 2 bộ trưởng, rồi bao ông có tiếng tăm ở đây. Ra trước tòa lúc đầu thế nào, sau thế nào. Ăn năn, hối lỗi, xin lỗi".
"Chưa bao giờ chúng ta xử được tội nhận hối lộ, như trước đây toàn là thiếu trách nhiệm và vi phạm việc nọ việc kia, gây hậu quả nghiêm trọng. Cũng chưa bao giờ chúng ta thu được tài sản lớn như thế. Vụ AVG thu được cho Nhà nước số tròn là 8.500 tỉ đồng" - Tổng bí thư, Chủ tịch nước cho biết.
Cũng theo người đứng đầu Đảng, Nhà nước, việc một người nhận hối lộ 3 triệu USD đã khiến Viện kiểm sát đề nghị tử hình, nhưng sau được tòa tuyên chung thân vì đã nộp lại tiền, đền bù
"Điều này cho thấy có tác dụng răn đe, cảnh báo, có tính chất rất chiều sâu", Tổng bí thư, Chủ tịch nước nhận định, đồng thời nhấn mạnh sắp tới nhiều vụ đang được làm tiếp.
"Tất cả các bị cáo, kể cả vụ khác, ban đầu bị cáo cho là thế này thế kia, xuyên tạc, đấu đá, nhưng sau đó thì tâm phục khẩu phục, thậm chí là cảm ơn. Cho đi tù còn cảm ơn. Chúng ta làm rất nhân văn", Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nói.
TTO - Sáng 28-12, TAND TP Hà Nội ra phán quyết với 2 cựu bộ trưởng Bộ Thông tin - truyền thông cùng các bị cáo trong vụ án Mobifone mua 95% cổ phần AVG.

Tác giả:['\r\n            ', 'L.THANH -  T.V.NGHI - N.AN\r\n        ']

Tags:['Tổng bí thư, Chủ tịch nước;AVG;tội hối lộ']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/tham-nhung-va-tha-hoa-quyen-luc-2019121807595072.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

18/12/2019 08:21 GMT+7

Tham nhũng và tha hóa quyền lực

TTO - 'Là con của một người lính từng nhiều năm ở chiến trường, nhìn thấy một cựu binh phải đứng trước vành móng ngựa, thực sự tôi rất buồn'! Một bạn đã nói như vậy khi theo dõi phiên tòa xét xử bị cáo Nguyễn Bắc Son và đồng phạm.

Cựu bộ trưởng Nguyễn Bắc Son đến tòa ngày 16-12 - Ảnh: NAM TRẦN
Ông Son xuất thân là người lính, từng tham gia chiến đấu ở những chiến trường ác liệt như Quảng Trị, Xiêng Khoảng (Lào) thời kháng chiến chống Mỹ và mặt trận Cao Bằng trong chiến tranh biên giới phía Bắc.
Sau đó, ông còn được nhận nhiệm vụ thiêng liêng ở Bộ tư lệnh bảo vệ lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, trước khi nhận các chức vụ tiếp theo và được phê chuẩn làm bộ trưởng Bộ TT&TT.
Với lý lịch như vậy thì sự tha hóa khi ngồi lên chiếc ghế quyền lực càng đáng trách. Điều gì là tác nhân của sự tha hóa này? Là những đồng USD chăng?
Đọc cáo trạng truy tố ông Son và đồng phạm, lại nhớ đến thời điểm ông Son chỉ đạo các thuộc cấp thực hiện thương vụ đình đám này, cuối năm 2015, trùng với thời điểm ông nghị Lê Như Tiến có phát biểu nổi tiếng giữa phòng họp Diên Hồng (Nhà Quốc hội): Hoàng hôn nhiệm kỳ và những chuyến tàu vét.
Vâng. Có lẽ ông Nguyễn Bắc Son, trước khi về hưu, muốn có một "chuyến tàu vét" thật "nặng đô".
Ngồi ở tòa theo dõi diễn biến phiên xét xử, nhiều người bị ám ảnh bởi ba chữ: "cậu ký đi". Trên cương vị là bộ trưởng Bộ TT&TT tại thời điểm thực hiện dự án mua AVG, ông Son bị các cơ quan điều tra, truy tố xác định có vai trò "chủ mưu". Khai tại tòa, các bị cáo Trương Minh Tuấn, Lê Nam Trà, Phạm Đình Trọng đều khẳng định ông Son trực tiếp chỉ đạo, buộc họ phải ký vào các văn bản nhằm thực hiện bằng được thương vụ này.
"Cậu ký đi"!
Đó là mệnh lệnh của thủ trưởng, nó có tính áp chế quyền lực. Về lý thuyết, các thuộc cấp có thể từ chối ký vào văn bản nếu nhận thấy sự sai trái và không phù hợp pháp luật. Nhưng trong thực tế thử hỏi mấy ai dám trái ý người đứng đầu, hơn nữa khi người đứng đầu ấy là bộ trưởng?
Thương vụ AVG đi vào lịch sử tư pháp, bởi lần đầu tiên các bị can thừa nhận hành vi "nhận hối lộ".
Đây cũng là vụ án cho thấy hậu quả khôn lường của tham nhũng và tha hóa quyền lực, bởi nó "dắt cả dây" vào vòng tội lỗi đồng thời với sự "đục khoét" tài sản của Nhà nước và nhân dân.
TTO - "Sáng nay tôi đã có những lời khai chưa đúng, đó là tôi rút lại lời khai với cơ quan cảnh sát điều tra. Bây giờ tôi xin khai lại là tôi giữ lời khai tại cơ quan điều tra", bị cáo Nguyễn Bắc Son nói tại tòa chiều 17-12.

Tác giả:['\r\n            ', 'LÊ KIÊN\r\n        ']

Tags:['Nguyễn Bắc Son;AVG;3 triệu đô;Tham nhũng;quyền lực']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/cai-gi-cua-caesar-hay-tra-lai-cho-caesar-20200102224204212.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

03/01/2020 10:15 GMT+7

Cái gì của Caesar hãy trả lại cho Caesar

TTO - 'Cái gì của Caesar hãy trả lại cho Caesar'. Thu hồi cho bằng được tài sản công bị tham nhũng phải là đòi hỏi trước tiên của công lý. Đã phạm tội tham nhũng thì phải bị trừng phạt. Đó là công lý!

"Tôi sẽ đem bắn bất cứ kẻ nào ăn cắp của công dù chỉ 1 đồng!". Đó là tuyên bố đanh thép và lạnh lùng của cựu tổng thống Hàn Quốc Park Chung Hee.
Với sự liêm chính và kỷ luật sắt trong việc bảo vệ tài sản công, vị tổng thống này đã xây dựng được nền tảng vật chất và kỹ thuật cho sự cất cánh của đất nước kim chi. Ngày nay, đất nước này đã trở thành một trong những quốc gia phát triển và thịnh vượng trên thế giới.
Bên cạnh cơ sở vật chất - kỹ thuật, một di sản khác của tổng thống Park Chung Hee còn phát huy tác dụng lâu dài hơn cho dân, cho nước là sự liêm chính và trong sạch của bộ máy công quyền. Có lẽ đây chính là lý do tại sao Hàn Quốc vẫn tiếp tục có những thành công vượt bậc trong hàng chục năm qua.
So với sự hà khắc của tổng thống Hàn Quốc Park Chung Hee, những hình phạt được đưa ra cho các quan chức ăn cắp của công ở nước ta thời gian vừa qua có vẻ nhân đạo và mềm mại hơn nhiều.
Nhiều quan chức ăn cắp của công không chỉ 1 đồng, mà hàng chục, hàng trăm, thậm chí hàng ngàn tỉ đồng. Thế nhưng chưa quan chức nào bị đem bắn cả.
Đáng băn khoăn hơn có lẽ không hẳn là hình phạt, mà là tình trạng tài sản bị tham nhũng không thu hồi được hoặc thu hồi được không đáng kể.
Khi đất nước còn oằn lưng gánh nợ, khi xây dựng cơ sở hạ tầng còn thiếu trước hụt sau, đây là tình trạng không thể chấp nhận được! Đó là chưa nói tới việc tình trạng nói trên còn khuyến khích tâm lý "hi sinh đời bố củng cố đời con". Với tâm lý này, nạn tham nhũng càng khó bị ngăn chặn hơn.
Trong các vụ án gần đây, đặc biệt là vụ MobiFone mua AVG, tỉ lệ tài sản công được thu hồi đã đạt mức khá cao. Có vẻ như chính sách khoan hồng cho bị cáo ăn năn hối cải, trả lại tiền để được giảm án đã phát huy tác dụng.
"Cái gì của Caesar hãy trả lại cho Caesar". Thu hồi cho bằng được tài sản công bị tham nhũng phải là đòi hỏi trước tiên của công lý. Tất nhiên, trả lại tiền để được giảm án không phải là dùng tiền để mua công lý. Đã phạm tội tham nhũng thì phải bị trừng phạt. Đó là công lý!
Thực ra, có cố mấy thì thu hồi cho hết tài sản công bị ăn cắp vẫn sẽ rất khó khăn. Quan trọng hơn là xây dựng cho được một bộ máy công quyền liêm chính và trong sạch. Đối với một đất nước mà phần lớn các nguồn lực to lớn như đất đai, tài nguyên thiên nhiên... đều nằm trong tay
Nhà nước như Việt Nam thì đây càng là một nhiệm vụ quan trọng hàng đầu. Áp đặt kỷ luật sắt trong việc bảo vệ tài sản công và lựa chọn những người liêm chính, trong sạch nhất làm quan chức là đòi hỏi tối thiểu để có một bộ máy công quyền như vậy.
TTO - Đó là phải áp dụng nguyên tắc bản chất quyết định hình thức trong định giá tài sản công. Nguyên tắc này đã được vận dụng như là một chuẩn mực ở nhiều nước để chuyên trị các mối quan hệ phức tạp như chuyển giá, trốn thuế, né thuế.

Tác giả:['\r\n            ', 'TS NGUYỄN SĨ DŨNG\r\n        ']

Tags:['Caesar;tài sản công;Tổng thống Hàn Quốc;Park Chung Hee;Mobifone;AVG;tham nhũng;trừng phạt;công sản;công lý']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/hong-kong-bo-tu-thu-linh-sinh-vien-hoang-chi-phong-1370755.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

17/08/2017 15:58 GMT+7

​Hong Kong bỏ tù thủ lĩnh sinh viên Hoàng Chi Phong

TTO - Một tòa án phúc thẩm Hong Kong ngày 17-8 tuyên thủ lĩnh sinh viên Hoàng Chi Phong, 20 tuổi, 6 tháng tù do liên quan đến các cuộc biểu tình ủng hộ dân chủ ở đặc khu này hồi năm 2014.

Ngoài Hoàng Chi Phong (Joshua Wong), hai nhà hoạt động dân chủ hàng đầu khác của Hong Kong là Alex Chow, 26 tuổi, và Nathan Law, 24 tuổi, cũng bị tuyên 7 tháng và 8 tháng tù giam.
Trước đó tòa sơ thẩm tuyên Chi Phong 8 tháng tù, Alex Chow 10 tháng và Nathan Law 8 tháng. Theo Reuters, cả ba người đều là nghị sĩ thuộc diện trẻ nhất được bầu một cách dân chủ ở Hong Kong.
Cáo trạng của tòa nói họ bị tuyên án do "hội họp bất hợp pháp" trong các cuộc biểu tình ủng hộ dân chủ kéo dài nhiều tháng ở Hong Kong năm 2014.
Cuộc biểu tình còn được gọi là "Cách mạng dù" hay "Phong trào dù" khiến Hong Kong gần như tê liệt trong gần 3 tháng. Những người biểu tình yêu cầu Bắc Kinh để thành phố 7,3 triệu dân được hưởng dân chủ đầy đủ, tuy nhiên họ đã không thành công.
Sau các cuộc biểu tình này, Hoàng Chi Phong thành lập đảng Demosisto, đòi quyền tự quyết cho Hong Kong.
Jonathan Man - luật sư đại diện cho Law và Chow, nói với CNN ông không ngạc nhiên trước phán quyết của tòa nhưng nói bản án "rất khắc nghiệt."
Còn Hoàng Chi Phong viết trên Twitter rằng chính phủ "có thể giam cầm thân thể của chúng tôi nhưng không thể giam cầm ý chí của chúng tôi!".

Tác giả:['\r\n            ', 'M.ANH\r\n        ']

Tags:['Hoàng Chi Phong;thủ lĩnh sinh viên;Hong Kong;biểu tình']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/hang-chuc-ngan-nguoi-bieu-tinh-o-hong-kong-1372279.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

20/08/2017 23:23 GMT+7

​Hàng chục ngàn người biểu tình ở Hong Kong

TTO - Ngày 20-8, hàng chục ngàn người Hong Kong đã xuống đường biểu tình việc bỏ tù ba thủ lĩnh sinh viên do liên quan đến các cuộc biểu tình năm 2014.

Hôm thứ năm tuần trước, 17-8, Hoàng Chi Phong, 20 tuổi, và hai nhân vật khác là Nathan Law, 24 tuổi, và and Alex Chow, 27 tuổi, bị tuyên án tù từ sáu đến tám tháng vì “hội họp bất hợp pháp" trong các cuộc biểu tình ủng hộ dân chủ kéo dài nhiều tháng ở Hong Kong năm 2014.
Án tù cũng khiến cả ba bị cấm tham gia bộ máy lập pháp của Hong Kong trong năm năm. “Đó rõ ràng là một sự đàn áp chính trị nhằm tước quyền của người trẻ đứng vào các cuộc bầu cử” - Lau Siu Lai, nữ chính trị gia bị mất ghế trong vụ chửi Trung Quốc tại lễ tuyên thệ năm ngoái, nói.
Reuters mô tả dòng người tuần hành ở Hong Kong mang theo băng rôn và biểu ngữ phản đối việc bỏ tù các nhà hoat động trẻ.
Cựu thủ lĩnh sinh viên Lester Shum cho biết đây là cuộc biểu tình quy mô nhất kể từ cuộc “cách mạng dù” năm 2014 nhằm phản đối “việc sử dụng luật pháp khắc nghiệt và hình phạt hoàn toàn sai trái”.
Cảnh sát ước tính có khoảng 23.000 người tham gia biểu tình.
Ray Wong, 24 tuổi và là lãnh đạo một nhóm ủng hộ dân chủ Hong Kong, khẳng định bản án của ba nhà hoạt động đã giúp đoàn kết phong trào ủng hộ dân chủ bị chia rẽ vài năm qua.
Nhân vật bị chỉ trích là lãnh đạo tư pháp Hong Kong Rimsky Yuen, người được cho là đã phớt lờ ý kiến các quan chức khác phản đối việc đưa ra án tù.
Tuy nhiên ông Yuen bác bỏ cáo buộc bản án mang “động cơ chính trị”.
Cuộc biểu tình còn được gọi là "Cách mạng dù" hay "Phong trào dù" năm 2014 khiến Hong Kong gần như tê liệt trong gần 3 tháng. Những người biểu tình yêu cầu Bắc Kinh để thành phố 7,3 triệu dân được hưởng dân chủ đầy đủ, tuy nhiên họ đã không thành công.
Các lãnh đạo phong trào gồm Hoàng Chi Phong năm ngoái đã bị tuyên phạt lao động công ích nhưng cơ quan tư pháp Hong Kong sau đó xem xét lại và muốn đưa ra án tù.

Tác giả:['\r\n            ', 'TRẦN PHƯƠNG\r\n        ']

Tags:['Hong kong;biểu tình;tù;Hoàng Chi Phong;Joshua Wong;Sinh viên;cách mạng dù;Nathan Law;Alex Chow']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/tuyen-an-avg-cuu-bo-truong-nguyen-bac-son-la-nguoi-chi-dao-truc-tiep-mobifone-mua-avg-20191228085842893.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

28/12/2019 10:11 GMT+7

Tuyên án AVG: cựu bộ trưởng Nguyễn Bắc Son là người chỉ đạo trực tiếp Mobifone mua AVG

TTO - Sáng 28-12, TAND TP Hà Nội ra phán quyết với 2 cựu bộ trưởng Bộ Thông tin - truyền thông cùng các bị cáo trong vụ án Mobifone mua 95% cổ phần AVG.

Cựu bộ trưởng Nguyễn Bắc Son - Ảnh: NAM TRẦN
Trong phần tuyên án, bị cáo Phạm Nhật Vũ (cựu chủ tịch AVG) được tòa cho phép vắng mặt do đang điều trị tại bệnh viện.
HĐXX nhận định tại phiên tòa, các bị cáo thừa nhận hành vi phạm tội. Căn cứ lời khai tại phiên tòa, đủ cơ sở kết luận các bị cáo phạm tội như sau: Năm 2015, Tổng công ty Viễn thông Mobifone  thực hiện dự án đầu tư dịch vụ truyền hình theo hình thức đầu tư vốn nhà nước mua 95% cổ phần của Công ty cổ phần   nghe nhìn toàn cầu (AVG) với số tiền 8.900 tỉ đồng.
Bộ Thông tin - truyền thông là cơ quan đại diện chủ sở hữu vốn Nhà nước tại Mobifone có trách nhiệm chỉ đạo Mobifone trong quá trình thực hiện dự án, quyết định phê duyệt dự án đầu tư khi có quyết định chủ trương đầu tư của Thủ tướng Chính Phủ.
“Trong quá trình thực hiện dự án đầu tư dịch vụ truyền hình của Mobifone, các bị cáo Nguyễn Bắc Son, Trương Minh Tuấn, Phạm Đình Trọng, Lê Nam Trà, Cao Duy Hải, Phan Thị Hoa Mai, Hồ Tuấn, Phạm Thị Phương Anh, Nguyễn Mạnh Hùng, Nguyễn Bảo Long, Nguyễn Đăng Nguyên, Võ Văn Mạnh, Hoàng Duy Quang ở mỗi vị trí, vai trò khác nhau… đã có hành vi vi phạm pháp luật trong việc đề xuất dự án đầu tư, đánh giá về tài chính, thẩm định giá”, bản án nhận định.
HĐXX nhận định hành vi phạm tội của ông Nguyễn Bắc Son - Video: THÂN HOÀNG
Hành vi của các bị cáo gây thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng cho tài sản của Nhà nước với tổng số tiền thiệt hại hơn 6.500 tỉ đồng.
Ngoài ra, trong quá trình thực hiện dự án, Phạm Nhật Vũ, Nguyễn Bắc Son, Trương Minh Tuấn, Lê Nam Trà, Cao Duy Hải còn có hành vi đưa và nhận hối lộ.
Bị cáo Nguyễn Bắc Son có mối quan hệ, định hướng Mobifone mua 95% cổ phần AVG. Bị cáo Nguyễn Bắc Son là người chỉ đạo trực tiếp việc lập, thẩm định, phê duyệt và thực hiện dự án đầu tư.
Ông Son nhận thức dự án phải thực hiện theo quy định về thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư của Thủ tướng, Bộ Thông tin và truyền thông không có chức năng thẩm định, đánh giá về giá mua và hiệu quả đầu tư của dự án nhưng vẫn chỉ đạo Phạm Đình Trọng thành lập tổ thẩm định; tổ chức họp với Mobifone và AVG ngày để thống nhất giá mua 95% cổ phần AVG là 8.900 tỉ đồng.
“Mặc dù, thủ tướng chính phủ mới có ý kiến chấp thuận chủ trương đầu tư, dự án chưa được thẩm định, đánh giá tổng thể về các điều kiện, thủ tướng Chính phủ chưa có ý kiến về việc sử dụng các kênh tần số đã cấp cho AVG nhưng ông Son vẫn chỉ đạo ông Trương Minh Tuấn ký quyết định phê duyệt dự án đầu tư dịch vụ truyền hình của Mobifone; chỉ đạo bị cáo Lê Nam Trà ký các thỏa thuận và hợp đồng chuyển nhượng cổ phần với AVG ngay trong năm 2015”, bản án nhấn mạnh.
Bị cáo Nguyễn Bắc Son chỉ đạo quyết liệt các bị cáo Trương Minh Tuấn, Phạm Đình Trọng và các bị can khác làm trái quy định về quản lý và sử dụng vốn đầu tư công gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng, thiệt hại tài sản của nhà nước.
Kết quả cuộc họp ngày 2-10-2015 do bị cáo Phạm Đình Trọng chủ trì có sự tham lãnh đạo Mobifone và đại diện AVG thống nhất giá mua 8.900 tỉ đồng, tương đương 95% cổ phần AVG  là thực hiện theo ý kiến chỉ đạo của cựu bộ trưởng Nguyễn Bắc Son.
HĐXX nhận định hành vi phạm tội của các bị cáo - Video: THÂN HOÀNG
Đối với bị cáo Trương Minh Tuấn, theo HĐXX, bị cáo đã thực hiện theo chỉ đạo của ông Nguyễn Bắc Son, đồng ý đưa giao dịch Mobifone mua cổ phần của AVG vào danh mục “Mật” nhà nước và ký văn bản gửi Bộ Công an để thống nhất.
Gây thiệt hại hơn 6.500 tỉ đồng
HĐXX nhận định ông Tuấn còn tham gia chỉ đạo tổ thẩm định, ký một số văn bản liên quan đến dự án.  Cũng theo HĐXX, ông Tuấn biết dự án Mobifone mua 95% cổ phần của AVG phải tuân theo quy định của Luật 67 và Luật số 69 và thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư là của Thủ tướng Chính phủ nhưng bị cáo vẫn thực hiện theo chỉ đạo của ông Son, ký quyết định phê duyệt dự án đầu tư dịch vụ truyền hình của Mobifone khi chưa có quyết định chủ trương đầu tư của thủ tướng, chưa được cơ quan có thẩm quyền thẩm định về giá mua và hiệu quả đầu tư của dự án.
Bị cáo Phạm Đình Trọng đã thực hiện theo chỉ đạo của ông Nguyễn Bắc Son, đưa giao dịch Mobifone mua AVG vào danh mục “Mật” của nhà nước.
Bị cáo Trọng cũng đồng ý cho Mobifone ký bản ghi nhớ mua AVG, nhất trí với Mobifone thuê thẩm định giá, chủ trì cuộc họp quyết định cuối cùng về giá mua AVG…
Theo HĐXX, hành vi nêu trên của bị cáo Trương Minh Tuấn, Phạm Đình Trọng đã vi phạm các quy định của pháp luật.
Đối với nhóm các bị cáo nguyên là chủ tịch hội đồng thành viên, thành viên hội đồng thành viên, các phó tổng giám đốc của Mobifone, theo HĐXX, các bị cáo đã có hành vi như cáo trạng truy tố.
Trong đó, bị cáo Lê Nam Trà (nguyên Chủ tịch hội đồng thành viênMobifone) có hành vi tiếp nhận chỉ đạo của Nguyễn Bắc Son trong việc đầu tư dự án dịch vụ truyền hình bằng phương thức mua lại cổ phần của AVG, ký thỏa thuận và hợp đồng chuyển nhượng cổ phần với các cổ đông AVG theo chỉ đạo của ông Son, chỉ đạo cấp dưới bố trí nguồn lực để thực hiện hợp đồng với AVG…
Ông Cao Duy Hải, nguyên tổng giám đốc Mobifone là người tích cực triển khai ký các quyết định thành lập tổ giúp việc, lập dự án đầu tư dịch vụ truyền hình. Mặc dù biết rõ tình hình tài chính của AVG yếu kém, kinh doanh thua lỗ kéo dài, nợ vay lớn, giá mua theo tư vấn cao so với giá trị thể hiện… nhưng bị cáo Hải vẫn ký các báo cáo để hội đồng thành viên xem xét quyết định, báo cáo Bộ Thông tin - truyền thông phê duyệt đầu tư dự án.
Hành vi của các bị cáo là nguyên lãnh đạo Mobifone gây thiệt hại hơn 6.500 tỉ đồng.
Hành vi của các bị cáo tạo dư luận xấu trong xã hội
Về tội danh nhận hối lộ, HĐXX nhận thấy, tại cơ quan điều tra, ông Son khai Vũ đến nhà đưa túi màu đen đựng 3 triệu USD, bị cáo đưa cho con gái nói mang về đầu tư vào đâu thì tùy.  Trong các lần phúc cung, bị cáo vẽ sơ đồ xe của ông Vũ đến đỗ trước nhà để đưa hối lộ, xếp tiền vào vali cất ngoài ban công, vẽ hình dáng vali chứa tiền…
Tại nhiều bản tự khai, bản tường trình, đơn đề nghị khắc phục hậu quả của ông Son đều xác định 3 triệu USD tiền thu lợi bất chính và xin nộp lại.
Tại phiên tòa, bị cáo Son không đưa ra lý do xác đáng rút lại lời khai. Sau đó, ông Son xin khai lại đã nhận tiền hối lộ 3 triệu USD từ bị cáo Vũ.
Bản án xác định các bị cáo đều nhận thức việc nhận tiền của Vũ là bất hợp pháp nên chủ động khai báo.
Đến ngày 26-12, bị cáo Son cùng gia đình đã nộp lại toàn bộ số tiền đã chiếm hưởng.  Hành vi của 4 bị cáo Son, Tuấn, Trà, Hải đủ yếu tố cấu thành tội nhận hối lộ, hành vi của bị cáo Phạm Nhật Vũ đủ yếu tố cấu thành tội đưa hối lộ. Việc truy tố các bị cáo về tội danh đưa và nhận hối lộ là có căn cứ, đúng quy định pháp luật.
“Hành vi của các bị cáo tạo dư luận xấu trong xã hội, gây thiệt hại đặc hiệt lớn cho nhà nước”, chủ tọa phiên tòa nhấn mạnh trong phần đọc bản án.
TTO - Một ngày trước khi tuyên án, gia đình cựu bộ trưởng Nguyễn Bắc Son đã nộp 66 tỉ đồng, khắc phục toàn bộ số tiền 3 triệu USD mà ông bị truy tố tội nhận hối lộ.

Tác giả:['\r\n            ', 'THÂN HOÀNG - DIỆP THANH\r\n        ']

Tags:['Nguyễn Bắc Son;Trương Minh Tuấn;AVG;Mobifone;tuyên án;Phạm Nhật Vũ;nhân hối lộ']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/vu-cuop-35-ti-dong-trong-vi-dien-tu-khoi-to-2-nguyen-can-bo-cong-an-dong-pham-voi-bang-cuop-20200713130548882.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

13/07/2020 13:17 GMT+7

Vụ cướp 35 tỉ đồng trong ví điện tử, khởi tố 2 nguyên cán bộ công an đồng phạm với băng cướp

TTO - Liên quan vụ cướp tiền trong ví điện tử trị giá 35 tỉ đồng, thông tin từ Cục Cảnh sát hình sự đã khởi tố hai người nguyên là cán bộ Công an TP.HCM.

Những tay tham gia vụ cướp bị công an bắt giữ - Ảnh: CA cung cấp
Ông Nguyễn Quốc Dũng và Nguyễn Anh Tuấn bị khởi tố điều tra vì hành vi đồng phạm với băng cướp này.
Trước đó, Cục Cảnh sát hình sự đã khởi tố, bắt tạm giam 7 người gồm Hồ Ngọc Tài (SN 1989, ngụ Đà Nẵng), Trần Ngọc Hoàng (SN 1983, ngụ Đà Nẵng), Nguyễn Văn Đức (SN 1996, ngụ Đắk Lắk), Trịnh Tuấn Anh (SN 1985, ngụ quận 5, TP.HCM), Bùi Quang Chung (SN 1996, ngụ huyện Hóc Môn, TP.HCM), Mai Xuân Phốt (SN 1992, ngụ Quảng Nam) và Trương Chí Hải (SN 1989, ngụ quận Bình Thạnh, TP.HCM) để điều tra về hành vi cướp tài sản.
Quá trình điều tra, công an còn bắt quả tang Hải có hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy.
Từ kết quả công tác nghiệp vụ và tin tố giác tội phạm của công dân, Cục Cảnh sát hình sự phát hiện một nhóm tội phạm có phương thức hoạt động mới, sử dụng nhiều phương tiện kỹ thuật công nghệ cao, chuyên nhắm tới tài sản đặc thù, có giá trị lớn.
Giữa tháng 5-2020, khi một người đàn ông đang đi ôtô trên đường dẫn vào cao tốc Long Thành - Dầu Giây (TP.HCM) thì xảy ra va chạm với một ôtô khác.
Sau khi dừng xe, ông cùng vợ con xuống xe thì bất ngờ nhóm người đi trên 2 ôtô khác ập đến, đưa ông lên một ôtô và vợ, con của ông lên ôtô còn lại. Một người khác cũng nhanh chóng vào xe của ông giật đứt camera hành trình gắn trên xe rồi lái xe theo.
Trong gần 2 giờ, ông và vợ, con bị nhóm này đe dọa, đánh đập..., ép phải cung cấp tên đăng nhập và mật khẩu để chuyển tiền từ ví điện tử của ông sang cho chúng.
Thực hiện xong, chúng thả ông tại một khu vực vắng vẻ ở quận 2, TP.HCM rồi tẩu thoát.
Sau khi người đàn ông chuyển tiền trên ví điện tử, chúng đã quy đổi ra số tiền trên 35 tỉ đồng và chia nhau.
Vào cuộc điều tra, công an xác định nhóm này quen người đàn ông và biết ông có tài sản giá trị lớn trong ví điện tử. Để cướp của, nhóm đã lên kế hoạch trong thời gian dài, phân công nhiệm vụ cụ thể. Trong nhóm có người làm nghề thám tử tư.
Sau khi điều tra được chỗ ở, xe của người đàn ông, chúng dùng các phương tiện kỹ thuật công nghệ cao để theo dõi lịch trình, bàn bạc và chọn địa điểm vắng vẻ để thực hiện vụ cướp.
Đáng chú ý, quá trình đe dọa, đánh đập người đàn ông, chúng chỉ tấn công vào các phần mềm sao cho không quá gây tổn hại vào cơ thể. Đây là điểm mà cơ quan điều tra rất chú ý, cho thấy nhóm có người có "nghiệp vụ".
Cơ quan điều tra đã sàng lọc và xác định được các nghi phạm.
Trong quá trình làm ăn, đầu tư trên các sàn "tiền ảo", nhóm này cho rằng người đàn ông là nguyên nhân khiến chúng mất tiền đầu tư nên tụ họp, lên kế hoạch cướp tài sản.
Cơ quan công an đang tiếp tục điều tra mở rộng vụ án.
TTO - Ngày 21-6, Cục Cảnh sát hình sự (Bộ Công an) cho biết vừa bắt một băng cướp với những thủ đoạn mới rất tinh vi, táo tợn. Ước tính trị giá tài sản bị cướp trên 35 tỉ đồng.


Tác giả:['\r\n            ', 'Theo TTXVN\r\n        ']

Tags:['cướp;ví điện tử;cán bộ công an']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/phat-hien-nhieu-thiet-bi-no-co-bi-sat-va-vi-mach-578615.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

06/11/2013 14:43 GMT+7

Phát hiện nhiều thiết bị nổ có bi sắt và vi mạch

TTO - Nhà chức trách Trung Quốc xác nhận đã có 1 người thiệt mạng và 8 người khác bị thương trong vụ nổ bom liên hoàn trước trụ sở Ủy ban tỉnh Sơn Tây sáng hôm 6-11.

Trung Quốc: Ít nhất 7 vụ nổ liên tiếp tại Ủy ban tỉnh Sơn Tây
Tân Hoa Xã dẫn lời một cảnh sát cho biết có ít nhất 8 tiếng nổ lớn. Tại hiện trường, cảnh sát phát hiện nhiều thiết bị nổ có chứa bi sắt và các vi mạch điện tử.
Bi sắt và nhiều mảnh kim loại được dùng trong chế tạo bom để tăng độ sát thương. Theo suy đoán ban đầu, đây là các trái bom tự tạo.
Đài truyền hình CCTV cho biết các quả bom phát nổ trong bồn hoa lối vào ủy ban tỉnh. Vụ nổ khiến cho cửa sổ của 20 chiếc xe hơi trong bán kính 100m vỡ tung. Nhiều nhân chứng cho biết họ có thể cảm nhận được vụ nổ từ cách đó 100m.
Hình ảnh được đăng tải trên mạng xã hội Weibo cho thấy nhiều vết lõm nhỏ trên cửa một chiếc xe hơi, trong khi lốp xe có nhiều lỗ thủng. Các bức ảnh khác cho thấy cửa kính xe bị thổi bay, các mảnh vỡ nằm rải rác trên đường.
Các vụ nổ xảy ra tại con đường từng diễn ra vụ biểu tình của khoảng 200 công nhân hồi tuần trước.

Tác giả:['\r\n            ', '\xa0ĐÔNG PHƯƠNG\r\n        ']

Tags:['Trung Quốc;Đông Phương;Sơn Tây;nổ bom;Thiên An Môn;ủy ban tỉnh Sơn Tây']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/trung-quoc-thua-nhan-doi-mat-voi-nguy-co-khung-bo-nghiem-trong-582098.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

26/11/2013 08:31 GMT+7

Trung Quốc thừa nhận đối mặt với nguy cơ khủng bố nghiêm trọng

TTO - Bộ ngoại giao Trung Quốc cho biết nước này đang đối mặt với đe dọa khủng bố nghiêm trọng sau vụ đâm xe vào Thiên An Môn hồi tháng qua.

Đồn cảnh sát ở Tân Cương bị tấn công bằng dao và rìuTrung Quốc cáo buộc tổ chức Hồi giáo đứng sau vụ Thiên An MônVụ đâm xe ở Thiên An Môn là “tấn công khủng bố”
Trong buổi họp báo thường nhật, người phát ngôn bộ ngoại giao Trung Quốc Tần Cương cho biết một đoạn video do nhóm quân đội Hồi giáo thực hiện gọi vụ đâm xe vào quảng trường Thiên An Môn là một cuộc “thánh chiến” và dự báo Trung Quốc sẽ còn đối mặt với nhiều vụ bạo lực nữa trong tương lai.
Ông Tần Cương xác nhận tổ chức đứng đằng sau đoạn video trên là Phong trào Hồi giáo Đông Turkestan (ETIM), một trong những tổ chức nằm trong danh sách các nhóm khủng bố của Liên Hiệp Quốc. Trung Quốc nhiều lần cáo buộc tổ chức này kích động ly khai ở Tân Cương.
“Đoạn video cho thấy một cách toàn diện bản chất của tổ chức khủng bố này” - ông Tần Cương nói.
Tuyên bố của bộ ngoại giao Trung Quốc đưa ra sau một thống kê của của tuần báo Oriental Outlook ở Thượng Hải cho biết có hơn 190 vụ “khủng bố” tại Tân Cương năm 2012, “tăng một cách đáng kể” so với năm 2011.
Tháng trước, người dân Trung Quốc bàng hoàng trước vụ đâm xe tại quảng trường Thiên An Môn, nơi chính quyền Trung Quốc luôn đặt nặng việc đảm bảo an ninh. Vụ tấn công khiến 5 người thiệt mạng và 40 người khác bị thương.

Tác giả:['\r\n            ', 'ĐÔNG PHƯƠNG\r\n        ']

Tags:['Trung Quốc;khủng bố;Đông Phương;Thiên An Môn;đâm xe;Đông Turkestan']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/eu-va-viet-nam-chia-se-quan-ngai-ve-bien-dong-20200729182528475.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

29/07/2020 18:46 GMT+7

EU và Việt Nam chia sẻ quan ngại về Biển Đông

TTO - Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ngày 29-7 đã điện đàm với Chủ tịch Ủy ban châu Âu Ursula von der Leyen, chia sẻ về tình hình hợp tác Việt Nam - EU, cũng như những quan ngại về Biển Đông.

Chủ tịch Ủy ban châu Âu Ursula von der Leyen - Ảnh: BNG
"Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) chia sẻ quan ngại về những diễn biến gần đây ở Biển Đông. Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc giữ gìn hòa bình, an ninh, tôn trọng luật pháp quốc tế trong đó có UNCLOS 1982 và đảm bảo tự do hàng hải và hàng không tại Biển Đông, nơi có tuyến hàng hải quan trọng kết nối EU và khu vực", Bộ Ngoại giao thông tin về nội dung điện đàm chiều 29-7.
Tại cuộc điện đàm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Chủ tịch EC Ursula von der Leyen cũng trao đổi về triển khai Hiệp định thương mại tự do Việt Nam - EU (EVFTA) và quan hệ hợp tác Việt Nam - EU trên các lĩnh vực.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng có cuộc trao đổi với bà Ursula von der Leyen vào thời điểm đặc biệt quan trọng của quan hệ đối tác hợp tác toàn diện Việt Nam - EU, khi EVFTA sẽ chính thức có hiệu lực từ ngày 1-8.
EVFTA được kỳ vọng sẽ mở ra những cơ hội và triển vọng to lớn đưa quan hệ Việt Nam - EU lên tầm cao mới, đồng thời là sự kiện có ý nghĩa đúng vào dịp kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - EU (1990 - 2020).
Theo Bộ Ngoại giao, hai bên nhất trí cho rằng cùng với Hiệp định đối tác và hợp tác toàn diện Việt Nam - EU (PCA), Hiệp định khung về việc Việt Nam tham gia các hoạt động quản lý khủng hoảng của EU (FPA), Hiệp định đối tác tự nguyện về thực thi luật lâm nghiệp, quản trị rừng và thương mại lâm sản (FLEGT), việc ký và thực thi EVFTA và Hiệp định bảo hộ đầu tư Việt Nam - EU (EVIPA) đưa Việt Nam trở thành đối tác hàng đầu của EU trong ASEAN và là một trong những nước châu Á - Thái Bình Dương mà EU có quan hệ sâu rộng nhất cả về chính trị, kinh tế, thương mại, hợp tác phát triển, môi trường, năng lượng bền vững và an ninh quốc phòng.
Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng và cam kết tiếp tục phối hợp chặt chẽ nhằm triển khai hiệu quả EVFTA, phát huy tối đa các lợi ích mà hiệp định có thể mang lại cho hai bên, đóng góp vào thúc đẩy tự do hóa thương mại, hợp tác, liên kết tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương, góp phần phục hồi tăng trưởng trong bối cảnh kinh tế toàn cầu và khu vực đang chịu tác động sâu sắc từ đại dịch COVID-19.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá với việc EU là đối tác thương mại lớn thứ tư, thị trường xuất khẩu thứ hai và là nhà đầu tư thứ năm của Việt Nam, EVFTA là cơ hội vàng giúp hai bên đẩy mạnh hợp tác và cùng phát triển.
Để tận dụng hiệu quả các cơ hội, Việt Nam đề nghị Ủy ban châu Âu phối hợp nâng cao năng lực thực thi EVFTA và đẩy mạnh truyền thông đến các thành phần và đối tác liên quan của hai bên; thúc đẩy các nước thành viên EU sớm phê chuẩn EVIPA và gỡ bỏ thẻ vàng đối với các mặt hàng thủy hải sản Việt Nam.
Chủ tịch EC nhấn mạnh EU coi trọng hợp tác với Việt Nam về mọi mặt, đánh giá cao các nỗ lực của Việt Nam trong việc đảm nhận trọng trách chủ tịch ASEAN và ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc; chia sẻ tầm nhìn của EU về hợp tác đa phương hướng tới phát triển bền vững, thúc đẩy hòa bình, an ninh toàn cầu và khu vực dựa trên luật lệ cũng như mong muốn của EU tham gia tích cực hơn nữa vào các cơ chế do ASEAN dẫn dắt, hướng tới mở rộng quan hệ hợp tác ASEAN - EU.
Chủ tịch EC bày tỏ khâm phục trước thành công của Việt Nam trong kiểm soát dịch COVID-19; nhất trí hai bên tiếp tục chia sẻ thông tin, kinh nghiệm ứng phó dịch bệnh COVID-19 và phối hợp hỗ trợ công dân của nhau, tạo thuận lợi và từng bước khôi phục việc trao đổi đi lại giữa Việt Nam và EU.
"Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã mời bà chủ tịch thăm Việt Nam. Chủ tịch EC Ursula von der Leyen đã vui vẻ nhận lời", Bộ Ngoại giao cho hay.
TTO - Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Tô Anh Dũng và Quốc vụ khanh Bộ Ngoại giao Đức Niels Annen ngày 23-7 nhất trí sớm phê chuẩn Hiệp định Bảo hộ đầu tư Việt Nam - EU (EVIPA), tạo khuôn khổ pháp lý khuyến khích hợp tác đầu tư trong các lĩnh vực tiềm năng.

Tác giả:['\r\n            ', 'NHẬT ĐĂNG\r\n        ']

Tags:['Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc;Ursula von der Leyen;Chủ tịch Ủy ban châu Âu;EC;Biển Đông;Hiệp định EVFTA;EVFTA hiệp định thương mại tự do']

[Bài viết] https://congnghe.tuoitre.vn/da-lat-van-hanh-trung-tam-dieu-hanh-thong-minh-20191211113855735.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

11/12/2019 11:45 GMT+7

Đà Lạt vận hành trung tâm điều hành thông minh

TTO - Trung tâm điều hành thông minh thành phố Đà Lạt (Lâm Đồng) vừa chính thức đi vào hoạt động. Các dịch vụ hành chính công được cung cấp thông qua ứng dụng “Đà Lạt Trực tuyến - iGov Connect” trên thiết bị di động.

Trung tâm điều hành thông minh thành phố Đà Lạt
Hệ thống Trung tâm điều hành thông minh thành phố Đà Lạt (Trung tâm IOC – Intelligent Operation Center) có khả năng giám sát và quản lý từ tổng quan đến chi tiết từng tình huống trên địa bàn thành phố, từ các chỉ tiêu đánh giá về tình hình kinh tế - xã hội, giám sát trực quan trên bản đồ số, tình hình chất lượng dịch vụ y tế đến việc xử lý phản ánh về bất cập đô thị, camera trí tuệ nhân tạo giám sát đô thị trực tiếp, quản lý thủ tục cấp phép xây dựng, tình hình giải quyết dịch vụ hành chính công…
Cổng dịch vụ công và hệ thống thông tin một cửa điện tử tỉnh Lâm Đồng được triển khai tập trung đến 100% sở, huyện, xã cũng sẽ được tích hợp vào Trung tâm IOC.
Các dịch vụ hành chính công đang được cung cấp dưới dạng ứng dụng "Đà Lạt Trực tuyến - iGov Connect" trên thiết bị di động cũng sẽ được tích hợp trên hệ thống.
Với việc tích hợp này, khi người dân, doanh nghiệp thực hiện các thủ tục hành chính tại bộ phận một cửa như: nộp hồ sơ, bấm số thứ tự, theo dõi quầy bốc số, tra cứu nhanh trạng thái hồ sơ, đánh giá thái độ phục vụ của nhân viên tiếp nhận hồ sơ, phản ánh kiến nghị của người dân đến các cơ quan chức năng của UBND thành phố sẽ được giám sát và cập nhật về Trung tâm IOC. Điều này giúp lãnh đạo thành phố có thể giám sát hầu hết hoạt động hành chính công.
Với các số liệu được cập nhật theo thời gian thực, Trung tâm IOC sẽ trở thành trợ thủ đắc lực cho lãnh đạo trong việc ra các quyết định phù hợp, kịp thời. Trung tâm còn cho phép thực hiện phân tích dữ liệu lớn để phát ra các cảnh báo, hỗ trợ ra quyết định.
Cũng trên ứng dụng "Đà Lạt trực tuyến", người dân có thể gửi các phản ánh cho cơ quan chức năng của thành phố về hiện trạng đô thị như: sự cố đường sá, xây dựng trái phép, buồn bán lấn chiếm lề đường… Lãnh đạo thành phố có thể trực tiếp chỉ đạo và theo dõi trực quan được tình hình xử lý các vấn đề người dân phản ảnh.
Đặc biệt trong lĩnh vực du lịch, thế mạnh của Đà Lạt, Trung tâm điều hành đang tiếp nhận dữ liệu liên tục được cập nhật từ 1.176 khách sạn và cơ sở lưu trú, 772 nhà hàng và địa điểm ẩm thực, 103 địa điểm du lịch, 75 địa điểm mua sắm, 489 điểm giải trí.
Cổng thông tin du lịch (http://dalat.vn) và ứng dụng du lịch thông minh (Dalat City) sẽ được kết nối với Trung tâm IOC để cập nhật và theo dõi các số liệu từ hệ thống.
Với Cổng thông tin du lịch (http://dalat.vn) và ứng dụng du lịch thông minh (Dalat City), du khách có thể tìm hiểu, cập nhật thông tin về thành phố Đà. Du khách cũng có thể đặt vé, phòng khách sạn trực tuyến hay tra cứu các sự kiện văn hóa, điểm đến, ẩm thực, giao thông, thời tiết.
Cũng đã được tích hợp trên trung tâm điều hành IOC thành phố Đà Lạt, hệ thống đã đưa vào vận hành dữ liệu thông tin quy hoạch đất đai, quy hoạch kiến trúc xây dựng, quy hoạch khu đô thị - nhà ở thông qua nền tảng bản đồ số GIS.
Đây là dữ liệu của 97.751 thửa đất ở 12 phường, dữ liệu quy hoạch cho 11 phân khu và quy hoạch chi tiết trên địa bàn thành phố. Cùng với đó lớp dữ liệu hạ tầng giao thông với 207 đường, 577 cung đường và 625 hẻm, tạo thành một bức tranh toàn cảnh sinh động và cập nhật về hiện trạng thành phố trên giao diện số hóa.

Tác giả:['\r\n            ', 'T. HÀ\r\n        ']

Tags:['thành phố thông minh;Đà Lạt;dịch vụ hành chính;thiết bị di động;Bản đồ số;trí tuệ nhân tạo;dịch vụ công']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/bao-so-7-cach-hai-phong-470km-giat-cap-16-1190308.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

18/10/2016 09:27 GMT+7

Bão số 7 cách Hải Phòng 470km, giật cấp 16

TTO - Lúc 7g ngày 18-10, vị trí tâm bão trên vùng biển phía đông nam đảo Hải Nam (Trung Quốc), cách Quảng Ninh - Hải Phòng khoảng 470km về phía Đông Nam.

Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm bão mạnh cấp 14 (150-165km/giờ), giật cấp 16.
Dự báo trong khoảng 24 giờ tới, bão di chuyển theo hướng tây bắc, mỗi giờ đi được 15km. Đến 7g ngày 19-10, vị trí tâm bão cách Quảng Ninh-Hải Phòng khoảng 100km về phía Đông Nam. Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm bão mạnh cấp 11-12 (100-135km/giờ), giật cấp 13-14.
Vịnh Bắc Bộ có gió mạnh cấp 6-7, riêng bắc vịnh Bắc Bộ có gió mạnh dần lên cấp 9-10, vùng gần tâm bão mạnh cấp 11-12, giật cấp 13-14; sóng biển cao 3-5m, biển động dữ dội. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 3.
Trong 24 đến 36 giờ tiếp theo, bão tiếp tục di chuyển theo hướng tây bắc, mỗi giờ đi được khoảng 10-15km. Đến 19 giờ ngày 19-10, vị trí tâm bão ở trên vùng biên giới Việt Nam - Trung Quốc. Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm bão mạnh cấp 8 (60-75km/giờ), giật cấp 10.
Do ảnh hưởng của bão, ở bắc vịnh Bắc Bộ có gió mạnh cấp 8-9, vùng gần tâm bão đi qua cấp 10-11, giật cấp 12-13; sóng biển cao từ 2-4m, biển động dữ dội. Ở các tỉnh Quảng Ninh, Hải Phòng, Lạng Sơn, Bắc Giang có gió mạnh cấp 6-8, giật cấp 9-10; riêng Quảng Ninh có gió mạnh cấp 9-10, giật cấp 11-12. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 3.
Cảnh báo từ đêm nay 18-10 đến hết đêm 19-10 sẽ xuất hiện mưa vừa, mưa to trên khu vực các tỉnh phía đông Bắc Bộ, riêng Hải Phòng, Quảng Ninh, Lạng Sơn: 200-300mm/cả đợt.
Siêu bão Haima đổ bộ Trung Quốc
Sáng 18-10, theo dự báo của TSR tâm bão còn cách đảo Luzon, Phillipines rất xa. Dự báo trong 36 giờ tới, bão Haima sẽ đến phía bắc đảo Luzon, với sức gió hơn 200km/giờ, giật từ 113 đến 136km/giờ.
Sau khi đổ bộ Philippines, bão Haima hướng lên phía bắc, đổ bộ vào tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc.
Hải Phòng, Thái Bình khẩn trương thu hoạch lúa
Để ứng phó với bão số 7 được dự báo sẽ đổ bộ vào khu vực các tỉnh duyên hải Bắc Bộ, Hải Phòng và Thái Bình đã chủ động nhiều biện pháp phòng chống bão, trong đó tổ chức cho công nhân, học sinh trung học phổ thông được nghỉ để tập trung thu hoạch lúa mùa đã chín.
Ông Nguyễn Văn Tùng - chủ tịch UBND thành phố Hải Phòng - yêu cầu trước 17g ngày 18-10 phải đưa toàn bộ tàu thuyền, lồng bè về nơi an toàn,  dừng mọi hoạt động đường thủy, phà biển, vui chơi giải trí ven biển trước 17g ngày 18-10.
Trước 15g ngày 18-10 phải di dân ra khỏi những vùng nguy hiểm, khu nhà xung yếu. Dự kiến, thành phố Hải Phòng sẽ cho học sinh nghỉ học vào ngày 19-10 khi bão số 7 đổ bộ.
Theo báo cáo của Ban Chỉ huy phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn thành phố, tính đến 16g ngày 17-10, lực lượng biên phòng thành phố đã kiểm đếm và thông báo cho hơn 3.000 phương tiện, gần 500 lồng bè, gần 250 chòi canh đang hoạt động trên biển và neo đậu tại các bến biết vị trí, hướng di chuyển của bão để chủ động phòng tránh.
Theo quan sát của Đồn biên phòng Bạch Long Vỹ và Trạm ra-đa hải quân, hiện không còn phương tiện nào đang hoạt động trên biển.
Để chuẩn bị ứng phó khi bão đổ bộ, UBND thành phố Hải Phòng sẽ huy động hơn 40.000 người tham gia lực lượng xung kích hộ đê, phòng chống thiên tai, tìm kiếm cứu nạn; đồng thời huy động hơn 1.000 ô tô các loại, hơn 500 tàu, xuồng, lương thực, thuốc men, lều bạt thường trực, ứng cứu.
Cán bộ chiến sĩ thuộc Ban chỉ huy quân sự tỉnh Thái Bình giúp dân thu hoạch lúa mùa - Ảnh: TẤT ĐẠT
Tại tỉnh Thái Bình, bắt đầu từ chiều 17-10, học sinh khối trung học phổ thông trên địa bàn toàn tỉnh được nghỉ học để tập trung phụ giúp gia đình thu hoạch lúa mùa, phấn đấu hoàn thành việc thu hoạch lúa trước ngày 19-10.
Các bậc học Mầm non, Tiểu học và Trung học cơ sở, các đơn vị giáo dục tiếp tục theo dõi, cập nhật diễn biến, tình hình bão số 7 để chủ động cho học sinh nghỉ học khi có tình huống khẩn cấp.
Gần 500 đoàn viên thanh niên cũng đã tình nguyện giúp các gia đình chính sách, gia đình hộ nghèo, neo đơn thu hoạch, vận chuyển, đóng gói lúa.
Trước diễn biến phức tạp của bão số 7, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn tiếp tục chỉ đạo các cơ sở đoàn thành lập các đội thanh niên xung kích tình nguyện phối hợp với ban chỉ huy phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn tại các địa phương giúp nhân dân dọn dẹp và tu bổ lại nhà cửa, các công trình phụ, sẵn sàng ứng cứu khi có tình huống xảy ra.

Tác giả:['\r\n            ', 'TIẾN THẮNG - TRUNG TÂM KHÍ TƯỢNG THỦY VĂN TRUNG ƯƠNG\r\n        ']

Tags:['bão số 7;bão Sarika;Hải Phòng;mưa lũ']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/lai-tra-ho-so-vu-cuu-pho-chu-tich-tp-hcm-nguyen-thanh-tai-20200528124545508.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

28/05/2020 15:00 GMT+7

Lại trả hồ sơ vụ cựu phó chủ tịch TP.HCM Nguyễn Thành Tài

TTO - Mặc dù cơ quan điều tra xác định cựu phó chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Tài cùng 4 đồng phạm gây thiệt hại cho ngân sách nhà nước 4,78 tỉ đồng nhưng Viện kiểm sát vẫn trả hồ sơ yêu cầu điều tra bổ sung.

Ông Nguyễn Thành Tài bị bắt tạm giam ngày 8-12 - Ảnh: Bộ Công an
Ngày 28-5, theo nguồn tin của Tuổi Trẻ Online, Viện kiểm sát nhân dân tối cao có thông báo về việc trả hồ sơ yêu cầu điều tra bổ sung vụ án cựu phó chủ tịch TP.HCM Nguyễn Thành Tài.
Các bị can cùng bị đề nghị truy tố về các tội danh "vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát lãng phí" xảy ra tại khu đất vàng 2-4-6 Hai Bà Trưng và số 8-12 Lê Duẩn.
Trước đó, Viện kiểm sát đã trả hồ sơ yêu cầu điều tra làm rõ hành vi có dấu hiệu đồng phạm với bị can Tài của các ông Lưu Văn Thăng, chủ tịch HĐQT Công ty CP xăng dầu Vitaco; Nguyễn Minh Xuân, chủ tịch HĐQT Công ty CP Kim khí TP.HCM; ông Nguyễn Khắc Thám, chủ tịch HĐQT Công ty CP Hóa chất vật liệu điện TP.HCM và ông Nguyễn Đình Hiền, chủ tịch HĐQT Công ty CP Thiết bị phụ tùng Sài Gòn.
Viện kiểm sát cũng yêu cầu xem xét, xác định hậu quả thiệt hại của vụ án.
Theo kết luận điều tra bổ sung được ban hành hồi đầu tháng 4, cơ quan điều tra đề nghị truy tố các bị can Nguyễn Thành Tài - cựu phó chủ tịch UBND TP.HCM giai đoạn 2008-2011, Đào Anh Kiệt - cựu giám đốc Sở Tài nguyên - môi trường TP.HCM, Nguyễn Hoài Nam - nguyên bí thư Quận ủy quận 2, Trương Văn Út - nguyên phó phòng quản lý đất, Sở Tài nguyên - môi trường và Lê Thị Thanh Thúy - nguyên chủ tịch HĐQT Công ty Hoa Tháng Năm và Công ty Lavenue về cùng tội danh.
Kết luận điều tra xác định thiệt hại đối với ngân sách nhà nước do hành vi của các bị can gây ra là hơn 4,7 tỉ đồng. Ngoài ra số tiền ngân sách nhà nước chưa thu được do hành vi giao đất, cho thuê đất trái quy định của các bị can là hơn 248 tỉ đồng.
Cụ thể, khu đất số 8­-12 Lê Duẩn có diện tích gần 5.000m2 thuộc sở hữu nhà nước, trước đây do 4 đơn vị thuộc Bộ Công thương thuê sử dụng làm trụ sở.
Năm 2007, UBND TP.HCM chủ trương thu hồi để đấu thầu chọn nhà đầu tư uy tín, kinh nghiệm xây dựng khách sạn 5 sao trên khu đất.
Tuy nhiên, vào năm 2011 ông Nguyễn Thành Tài, lúc đó là phó chủ tịch UBND TP.HCM, đã ký quyết định giao lô đất vàng 8-12 Lê Duẩn cho Công ty cổ phần đầu tư Lavenue (Công ty Lavenue) để thực hiện dự án đầu tư xây dựng khách sạn cao cấp, thương mại - dịch vụ, căn hộ cho thuê.
Kết luận điều tra xác định ông Tài trong thời gian giữ chức vụ phó chủ tịch UBND TP.HCM được phân công phụ trách lĩnh vực quy hoạch - kiến trúc, đầu tư xây dựng… biết rõ khu đất 8-12 Lê Duẩn là nhà, đất thuộc sở hữu nhà nước.
Tuy nhiên do có "mối quan hệ tình cảm" với bà Lê Thị Thanh Thúy, bị tác động bởi mối quan hệ này nên ông Tài có nhiều sai phạm, đẩy nhanh tiến độ triển khai dự án.
Kết luận điều tra nêu rõ lợi dụng "mối quan hệ tình cảm" từ trước với ông Tài, bà Thúy xin được tham gia dự án tại khu đất 8-12 Lê Duẩn gửi Công ty Quản lý kinh doanh nhà TP.HCM với mục đích trục lợi cá nhân, không phải cạnh tranh, không phải đấu giá quyền sử dụng đất hay đấu thầu dự án.
Nội dung công văn do bị can Thúy ký tự giới thiệu Công ty Hoa Tháng Năm là công ty có năng lực tài chính, có kinh nghiệm trong lĩnh vực nhà hàng, khách sạn. Tuy nhiên, trên thực tế công ty này mới được thành lập, hoàn toàn không có bất kỳ kinh nghiệm, năng lực trong lĩnh vực nhà hàng, khách sạn và chưa thực hiện dự án bất động sản nào trước đó.
TTO - Cựu phó chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Tài cùng 4 đồng phạm bị đề nghị truy tố vì những sai phạm liên quan đến khu đất vàng số 8-12 Lê Duẩn.

Tác giả:['\r\n            ', 'T.HOÀNG - H.ĐIỆP\r\n        ']

Tags:['khu đất vàng;khu đất 2-4-6 đường Hai Bà Trưng;trả hồ sơ;điều tra bổ sung;Nguyễn Thành Tài']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/hang-loat-sai-pham-tai-du-an-nha-may-nhiet-dien-thai-binh-2-20200407224620433.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

06/08/2020 17:08 GMT+7

Hàng loạt sai phạm tại dự án Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2

TTO - Thanh tra Chính phủ vừa chuyển kết luận thanh tra đến Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng để xem xét xử lý theo thẩm quyền đối với tổ chức, cá nhân có liên quan đến khuyết điểm, vi phạm liên quan đến dự án Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2.

Dự án nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2 - Ảnh: TTO
Ngày 6-8, theo nguồn tin riêng của Tuổi Trẻ Online, Thanh tra Chính phủ đã ban hành kết luận thanh tra một số nội dung đối với dự án nhà máy nhiệt điện (NMNĐ) Thái Bình 2 và việc chuyển nhượng quyền sử dụng đất, tài sản trên đất tại số 69 Nguyễn Du, quận Hai Bà Trưng, TP Hà Nội.
Nhiều sai phạm
Đáng chú ý, Thanh tra Chính phủ đã chuyển kết luận này đến Ủy ban Kiểm tra trung ương Đảng để xem xét xử lý theo thẩm quyền đối với tổ chức, cá nhận có liên quan đến khuyết điểm, vi phạm đã được chỉ ra.
Dự án NMNĐ Thái Bình 2 được Thủ tướng giao Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) làm đầu mối đầu tư từ năm 2008.
Theo kết luận thanh tra, dự án NMNĐ Thái Bình 2 được Hội đồng thẩm định của PVN thẩm định có tổng mức đầu tư 31.505,4 tỉ đồng tại thời điểm quý 2-2010, trong đó vốn chủ sở hữu là 30% (trước ngày 1-8-2010). Đây là dự án công trình quan trọng quốc gia, do Quốc hội xem xét, thông qua chủ trương đầu tư.
Việc PVN và Bộ Công thương đề xuất Thủ tướng quy đổi tổng mức đầu tư dự án về mặt bằng giá năm 2006 là 18.496,5 tỉ để không trình Quốc hội thông qua chủ trương đầu tư và kiến nghị Thủ tướng giao HĐQT PVN quyết định đầu tư dự án là không đúng với nghị quyết 66 của Quốc hội.
Cũng theo kết luận thanh tra, dự án này là công trình quan trọng quốc gia, do đó thẩm quyền phê duyệt quyết định đầu tư thuộc Thủ tướng sau khi được Quốc hội thông qua chủ trương.
Trong khi dự án chưa được Quốc hội thông qua chủ trương đầu tư, HĐQT PVN đã căn cứ công văn do Phó thủ tướng (thời điểm đó là ông Hoàng Trung Hải) ký và hồ sơ thẩm định dự án của PVN để phê duyệt quyết định đầu tư dự án là không đúng quy định pháp luật.
Trách nhiệm để xảy ra những sai phạm trên thuộc về PVN, Bộ Công thương, các cơ quan, đơn vị và cá nhân trong việc tham mưu, đề xuất, chỉ đạo đối với chủ trương đầu tư và quyết định phê duyệt đầu tư dự án.
Trong quá trình đầu tư dự án, PVN có quyết định phê duyệt điều chỉnh dự án lần 1 với tổng mức đầu tư từ 31.505,4 tỉ đồng lên 34.295,1 tỉ đồng và điều chỉnh lần 2 lên 41.799,1 tỉ đồng.
Quá trình thực hiện trình tự thủ tục điều chỉnh dự án lần 1, PVN chưa báo cáo Thủ tướng nhưng đã thẩm định và quyết định điều chỉnh tổng mức đầu tư là không đúng quy định pháp luật.
Đối với việc điều chỉnh tổng mức đầu tư lần 2, theo TTCP, quá trình thực hiện không đúng với quyết định của Thủ tướng nên việc điều chỉnh này cũng không đúng quy định.
Chỉ định thầu sai quy định
Mặc dù chưa xác định các điều kiện để được chỉ định thầu đối với gói thầu EPC dự án theo quy định nhưng PVN đã đề xuất, được Bộ Công thương đồng ý, trình thủ tướng xem xét, ủy quyền HĐQT PVN quyết định việc chỉ định thầu Dự án NMNĐ Thái Bình 2.
Trên cơ sở báo cáo, đề nghị của PVN, Bộ Công thương, ngày 1-6-2010, phó thủ tướng đã đồng ý về nguyên tắc việc chỉ định thầu. PVN chua xác định các điều kiện để được chi định thầu đối với gói thầu EPC dự án, chưa thực hiện đầy đủ các thủ tục theo quy định nhưng đã phê duyệt chỉ định PVC là tổng thầu với thời gian thực hiện 45 tháng. TTCP kết luận việc chỉ định thầu này là không đúng quy định về đấu thầu.
Cũng theo kết luận thanh tra, đến thời điểm được chỉ định thầu, PVC chỉ thực hiện xây dựng công trình dân dụng, hạ tầng, tuyến ống dẫn khí và thi công một số hạng mục Nhà máy Nhiệt điện.
Thời điểm này PVC chưa làm tổng thầu các dự án lớn tương tự như NMNĐ Thái Bình 2.  “Hồ sơ năng lực của PVC chưa đáp ứng hồ sơ yêu cầu để thực hiện gói thầu PVC nhưng PVN vẫn chỉ định đơn vị này làm tổng thầu EPC.
Sau khi ký hợp đồng, PVC đã thực hiện không đúng cam kết là một trong những nguyên nhân chủ yếu dẫn đến dự án chậm tiến độ, phát sinh tăng chi phí, trong đó có chi phí trả lãi tiền vay từ năm 2016 đến 2019 là 81,867 triệu USD”, kết luận thanh tra nêu.
Hợp đồng EPC đã ký giữa PVN và PVC là hợp đồng trọn gói, giá hợp đồng không thay đổi với các công việc thuộc phạm vi hợp đồng đã ký kết.
Tuy nhiên PVN đã điều chỉnh giá gói thầu tăng hơn 5.456 tỉ đồng là không đúng quy định. Theo kết quả thẩm tra thì thiết kế kỹ thuật dự án thiếu khối lượng, phải bổ sung tăng khối lượng thi công dự án với số tiền tăng thêm hơn 4.600 tỉ. Để khắc phục những tồn tại, vi phạm, tránh lãng phí tiền vốn của Nhà nước đầu tư, TTCP kiến nghị Thủ tướng tiếp tục cho thực hiện kết luận tại cuộc họp thường trực chính phủ về việc xử lý vướng mắc liên quan tới dự án và sớm đưa vào hoạt động.
Thanh tra chính phủ kiến nghị Thủ tướng chỉ đạo các bộ, ngành liên quan tổ chức kiểm điểm, xử lý trách nhiệm đối với các đơn vị, tổ chức, cá nhân có sai phạm.
Dự án nhiệt điện Thái Bình 2 có quy mô công suất 1.200 MW thuộc Trung tâm điện lực Thái Bình. PVC được lựa chọn làm tổng thầu EPC của dự án từng do ông Trịnh Xuân Thanh làm chủ tịch, với giá trị hợp đồng là 918,5 triệu USD và 5.874 tỉ đồng.
Tuy nhiên, sau đó PVN đã phê duyệt tổng mức đầu tư dự án điều chỉnh khoảng 41.799 tỉ đồng.
Theo kế hoạch ban đầu, nhà máy sẽ vận hành tổ máy số 1 vào năm 2017 và tổ máy 2 vào năm 2018. Tuy nhiên đến nay, 2 tổ máy vẫn chưa thể hoàn thành.
Còn khu đất "vàng" 69 Nguyễn Du trước đây là biệt thự có diện tích 569,7m2, đã được UBND TP Hà Nội bán chỉ định cho PVC để cải tạo làm trụ sở; thời gian sử dụng 50 năm, không được phép chuyển nhượng hoặc chuyển mục đích nếu không được TP Hà Nội cho phép.
PVC sau đó đã lập dự án với tên gọi "Tòa nhà văn phòng 69 Nguyễn Du" với quy mô 8 tầng trên khu đất rộng gần 600m2. Dự án có tổng diện tích sàn (cả tầng hầm) là hơn 4000m2.
Tuy nhiên, theo kết luận thanh tra trước đây của Thanh tra Chính phủ, ngày 31-12-2009, PVC đã ký hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng căn biệt thự này cho Công ty cổ phần đầu tư và khoáng sản Hợp Thành với giá gần 96 tỉ đồng.
TTO - Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2 của PVN trị giá 1,6 tỉ USD đã thi công được hơn 82% khối lượng đang gặp khó khi hàng loạt sếp dầu khí bị bắt.

Tác giả:['\r\n            ', 'THÂN HOÀNG\r\n        ']

Tags:['Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2;Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình;Thanh tra Chính phủ;quyết định thanh tra;PVC;Trịnh Xuân Thanh;khu đất vàng;69 Nguyễn Du']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/khu-dat-vang-69-nguyen-du-chuyen-nhuong-sai-quy-dinh-20200806180254468.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

06/08/2020 18:26 GMT+7

Khu đất ‘vàng’ 69 Nguyễn Du chuyển nhượng sai quy định

TTO - Thanh tra Chính phủ kiến nghị đến ngày 31-10-2020 chưa thực hiện được việc thu hồi nhà đất 69 Nguyễn Du (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) thì sẽ chuyển hồ sơ sang cơ quan điều tra xem xét, xử lý.

Khu đất “vàng” tại số 69 Nguyễn Du (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) - Ảnh: Báo Xây Dựng
Chiều 6-8, Thanh tra Chính phủ (TTCP) công bố kết luận thanh tra việc chuyển nhượng quyền sử dụng đất và tài sản trên đất tại số 69 Nguyễn Du.
Theo kết luận thanh tra, cơ sở nhà đất tại 69 Nguyễn Du là tài sản nhà nước do Công ty Quản lý và phát triển nhà (thuộc Sở Xây dựng Hà Nội) quản lý, cho Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) thuê làm trụ sở.
Đến tháng 1-2008 hợp đồng thuê hết hạn, sau đó chưa ký lại, PVC (công ty con của PVN) trước đó không trực tiếp thuê cơ sở nhà đất tại 69 Nguyễn Du.
Theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ về sắp xếp lại, xử lý nhà đất thuộc sở hữu nhà nước thì thẩm quyền quyết định việc bán tài sản trên đất, chuyển nhượng quyền sử dụng đất này thuộc UBND thành phố Hà Nội.
"Việc PVC, PVN, UBND thành phố Hà Nội có văn bản gửi Bộ Tài chính trình Phó thủ tướng cho phép UBND thành phố Hà Nội bán chỉ định cơ sở nhà đất 69 Nguyễn Du cho PVC  để xây dựng trụ sở làm việc là không đúng thực tế", kết luận thanh tra chỉ rõ.
Sau khi mua, PVC không đầu tư xây dựng trụ sở làm việc mà đề xuất và được PVN đồng ý thông qua chủ trương cho phép PVC chuyển nhượng cơ sở nhà đất trên.
Sau đó, PVC thuê Công ty cổ phần Sông Đà Toàn Cầu tư vấn đấu giá, phê duyệt giá khởi điểm và ủy quyền cho Công ty tư vấn bán đấu giá trong khi UBND thành phố Hà Nội chưa có quyết định giao đất cho PVC là không đúng quy định của pháp luật về đất đai và đấu giá.
Cũng theo kết luận thanh tra, tháng 12-2009, PVC ký hợp đồng (không số) chuyển nhượng quyền sử dụng đất cho Công ty cổ phần đầu tư và khoáng sản Hợp Thành.
Đáng chú ý, khi tổ chức đấu giá, công nhận kết quả trúng đấu giá, PVC chưa được UBND thành phố Hà Nội giao đất, vì vậy việc chuyển nhượng quyền sử dụng đất tại 69 Nguyễn Du như trên là không có cơ sở pháp lý, sai quy định.
TTCP khẳng định trách nhiệm để xảy ra những sai phạm trên thuộc về PVC, PVN, UBND thành phố Hà Nội, Bộ Tài chính và cơ quan, đơn vị, cá nhân trong việc tham mưu, đề xuất, chỉ đạo và bán chỉ định tài sản trên đất, chuyển nhượng quyền sử dụng đất tại 69 Nguyễn Du.
TTCP kiến nghị Thủ tướng giao UBND thành phố Hà Nội phối hợp với PVN rà soát để thu hồi và xử lý các vấn đề phát sinh trong quá trình thu hồi cơ sở nhà đất này.
Đến ngày 31-10-2020 chưa thực hiện được việc thu hồi thì chuyển hồ sơ sang cơ quan điều tra xem xét, xử lý.
Khu đất "vàng" 69 Nguyễn Du trước đây là biệt thự có diện tích 569,7m2, đã được UBND TP Hà Nội bán chỉ định cho PVC để cải tạo làm trụ sở; thời gian sử dụng 50 năm, không được phép chuyển nhượng hoặc chuyển mục đích nếu không được TP Hà Nội cho phép.
PVC sau đó đã lập dự án với tên gọi "Tòa nhà văn phòng 69 Nguyễn Du" với quy mô 8 tầng trên khu đất rộng gần 600m2. Dự án có tổng diện tích sàn (cả tầng hầm) là hơn 4.000m2.
Tuy nhiên, theo kết luận thanh tra trước đây của Thanh tra Chính phủ, ngày 31-12-2009 PVC đã ký hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng căn biệt thự này cho Công ty cổ phần đầu tư và khoáng sản Hợp Thành với giá gần 96 tỉ đồng.
TTO - Sẽ xem xét xử lý hình sự nếu không chấp hành nghiêm sau thanh tra về quản lý, sử dụng vốn, tài sản tại Tổng công ty Đường sắt Việt Nam.


Tác giả:['\r\n            ', 'THÂN HOÀNG\r\n        ']

Tags:['khu đất vàng;69 Nguyễn Du;kết luận thanh tra;Thanh tra Chính phủ;chuyển nhượng sai quy định;Tập đoàn dầu khí VN PVN']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/ong-son-xin-gap-gia-dinh-de-khac-phuc-hau-qua-nhung-van-chua-nop-lai-3-trieu-usd-20191220122036582.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

20/12/2019 12:56 GMT+7

Ông Son xin gặp gia đình để khắc phục hậu quả nhưng vẫn chưa nộp lại 3 triệu USD

TTO - Trong phiên tòa hôm nay 20-12, Viện kiểm sát xác định ông Nguyễn Bắc Son chưa khắc phục hậu quả. Đối với những tài sản của bị cáo Son đã bị kê biên, VKS đề nghị tiếp tục kê biên số tài sản này để đảm bảo thi hành án.

Ông Nguyễn Bắc Son
Viện kiểm sát công bố quan điểm luận tội trước tòa ngày 20-12 cho biết: cựu bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Bắc Son có hành vi quyết liệt, có mục đích tư lợi chỉ đạo cấp dưới thực hiện dự án.
Ông Son đã nhận của ông Phạm Nhật Vũ số tiền 3 triệu USD. "Bị cáo Son giữ vai trò đứng đầu, chỉ đạo mang tính quyết liệt buộc cấp dưới phải thực hiện.
Bị cáo được hưởng cao nhất với số tiền nhận hối lộ đặc biệt lớn, chịu trách nhiệm cao nhất, đứng đầu trong các bị cáo", đại diện VKS nêu quan điểm.
Tại phiên tòa ngày 18-12, ông Son đã đề nghị Hội đồng xét xử cho gặp gia đình và con gái để khắc phục hậu quả.
Ông Son thừa nhận đã cầm 3 triệu USD tiền hối lộ từ Phạm Nhật Vũ nhưng phủ nhận việc đã đưa số tiền này cho con gái. Ông Son cũng khai không nhớ tiêu hết số tiền này vào việc gì.
Trước đề nghị này, HĐXX đã quyết định phiên tòa tạm nghỉ một ngày để ông Son gặp gia đình bàn việc khắc phục hậu quả.
Tuy nhiên trong phiên tòa hôm nay, VKS xác định ông Son chưa khắc phục hậu quả. Đối với những tài sản của ông Son đã bị kê biên, VKS đề nghị tiếp tục kê biên số tài sản này để đảm bảo thi hành án.
TTO - Viện kiểm sát xác định bị cáo Nguyễn Bắc Son có vai trò quyết định, đứng đầu trong việc thực hiện dự án MobiFone mua 95% cổ phần AVG, vì mục đích tư lợi đã nhận hối lộ 3 triệu USD từ Phạm Nhật Vũ nên đề nghị mức án tử hình.


Tác giả:['\r\n            ', 'THÂN HOÀNG - DIỆP THANH\r\n        ']

Tags:['Nguyễn Bắc Son;Phạm Nhật Vũ;Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son;mức án tử hình']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/cong-bo-thu-ong-nguyen-bac-son-gui-vo-viet-con-gai-dang-cam-3-trieu-usd-20191223155202114.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

23/12/2019 15:55 GMT+7

Công bố thư ông Nguyễn Bắc Son gửi vợ viết 'con gái đang cầm 3 triệu USD'

TTO - Theo nội dung bức thư được Viện kiểm sát công bố tại tòa, cựu bộ trưởng Nguyễn Bắc Son nhắn với vợ đã đưa số tiền 3 triệu USD nhận hối lộ cho con gái cầm hộ và nhờ vợ nói con gái mang nộp lại.

VKS đối đáp về lá thư ông Son gửi cho gia đình xin khắc phục hậu quả - Video: DANH TRỌNG
Chiều 23-12, phiên tòa xét xử vụ án MobiFone mua 95% cổ phần AVG tiếp tục với phần đại diện Viện kiểm sát (VKS) giữ quyền công tố tại tòa đối đáp lại quan điểm của các luật sư.
Ông Son nhận đã chỉ đạo từ đầu đến cuối
VKS cho rằng năm 2015, dự án của MobiFone đầu tư vốn nhà nước mua 95% cổ phần của AVG với số tiền 8.900 tỉ đồng không phải dự án đơn thuần mà là dự án thuộc nhóm A - thẩm quyền của Thủ tướng quyết định chủ trương đầu tư. Tuy nhiên, các bị cáo đã thực hiện dự án khi chưa được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Theo đại diện VKS, chỉ cần thỏa mãn 1 trong các điều kiện trên là đủ căn cứ truy tố các bị cáo.
Quá trình xét hỏi công khai tại tòa, các bị cáo thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội của mình. Cụ thể, bị cáo Nguyễn Bắc Son thừa nhận vai trò chỉ đạo xuyên suốt nhưng không thừa nhận vai trò chỉ đạo quyết liệt cấp dưới. Luật sư thì cho rằng bị cáo không phải chủ mưu, cầm đầu.
"Đề nghị luật sư nghiên cứu kỹ cáo trạng và luận tội của VKS. VKS chưa bao giờ quy kết bị cáo Son giữ vai trò chủ mưu, cầm đầu mà chỉ đánh giá ông Son giữ vai trò chỉ đạo, xuyên suốt", đại diện VKS nói.
Tại tòa, bị cáo Son cũng nhận trách nhiệm chính về việc để xảy ra sai phạm. Sáng nay, VKS nhận được đơn thỉnh cầu của bị cáo Son, trong đó có nội dung bị cáo nhận là người đứng đầu, trực tiếp chỉ đạo từ đầu đến cuối dự án. Do đó VKS không tranh luận thêm về vấn đề này.
Các bị cáo tại phiên tòa - Ảnh: TTXVN
Ông Son muốn trả tiền nhưng gia đình không nộp
Một số luật sư cho rằng quá trình điều tra, cơ quan công an có hiện tượng bưng bít thông tin vì bức thư của bị cáo Nguyễn Bắc Son không được gửi về cho vợ mà cho vào hồ sơ vụ án, dẫn đến việc gây khó khăn trong khắc phục hậu quả.
VKS cho rằng bức thư bị cáo Son gửi vợ "không phải bức thư tình", mà là tình tiết của vụ án nên được thu thập đưa vào hồ sơ vụ án theo đúng quy định của pháp luật.
Theo VKS, bị cáo Nguyễn Bắc Son có ý thức việc khắp phục hậu quả của vụ án nhưng gia đình không hợp tác.
Cụ thể, ngày 14-3-2019, bị cáo Son viết bản tự khai nhận 3 triệu USD từ Phạm Nhật Vũ, sau đó gửi thư cho vợ là bà Lê Thị Lý với nội dung: "Anh đã khai báo với cơ quan điều tra Bộ Công an, sau khi mua bán dự án hoàn tất, Phạm Nhật Vũ đã mang cho anh 3 triệu USD.
Số tiền này anh đã gửi cho Huyền (con gái ông Son - PV) mang vào TP.HCM giữ cho anh, anh không nói nguồn gốc số tiền trên. Em nói với Huyền thu xếp nộp lại cho Nhà nước", VKS công bố nội dung bức thư của ông Son.
Đến ngày 20-3-2019, cơ quan điều tra đã mời bà Nguyễn Thị Thu Huyền ra làm việc, thông báo nội dung lá thư. Tại bản đối chất giữa bị cáo Son và con gái, có sự tham gia của VKS, bà Huyền thừa nhận đã được đọc bức thư này.
Tuy nhiên, thời điểm đó gia đình ông Nguyễn Bắc Son vẫn không nộp tiền khắc phục theo nguyện vọng của bị cáo.
Quá trình hỏi cung, bị cáo Son tiếp tục trình bày ý muốn được khắc phục hậu quả, tiếp tục đề nghị được gặp gia đình để thông báo cho vợ và con trai sớm khắc phục hậu quả cho mình.
Điều tra viên đã cho ông Son gặp vợ và con trai. Tại đây, ông Son tiếp tục đề nghị gia đình khắc phục hậu quả nhưng bà Lý có ý kiến là "gia đình không có tiền".
VKS cho rằng việc ông Son không nộp lại số tiền 3 triệu USD là do gia đình không hợp tác như cáo trạng nêu là hoàn toàn chính xác. Ý kiến của luật sư cho rằng cơ quan điều tra bưng bít thông tin là không chính xác, gây ra sự hiểu lầm về tính đúng đắn của hoạt động điều tra, gây bất lợi cho chính bị cáo.
Một số luật sư đặt câu hỏi về tính khách quan trong lời khai của người đưa hối lộ. Theo VKS, lời khai của ông Phạm Nhật Vũ về việc đưa tiền cho 4 bị cáo là đúng, nhưng do thời gian đã lâu, bị cáo không nhớ chi tiết nên đề nghị cơ quan điều tra cho bị cáo xem lại một số tài liệu.
Kết quả khẳng định cơ quan điều tra không mớm cung. Ngoài ra, kết quả điều tra công khai tại tòa, bị cáo Son khai không nhận tiền sau đó lại thay đổi lời khai, xin giữ nguyên lời khai đã nhận tiền.
Qua đó, VKS khẳng đinh cáo trạng truy tố 4 bị cáo về tội nhận hối lộ là hoàn toàn có căn cứ, đúng pháp luật. Mức án mà VKS đề nghị với các bị cáo là phù hợp.
Gia đình ông Son đã nộp 21 tỉ đồng khắc phục
Cuối phiên xử chiều 23-12, HĐXX thông báo gia đình bị cáo Nguyễn Bắc Son đã chuyển đến tòa chứng từ chuyển tiền, cho thấy số tiền đã được nộp để khắc phục hậu quả cho Nhà nước đến giờ phút này là 21 tỉ đồng.
"Anh Trần Quang Hưng (con rể ông Nguyễn Bắc Son) nói chuyển tiền theo nguyện vọng của ông Son. Người nộp tiền là anh Hưng và một số người khác", chủ tọa thông báo.
Các luật sư đề nghị VKS tiếp tục đối đáp về vai trò cầm đầu của ông Son trong vụ án. Tuy nhiên chính ông Son cho rằng vai trò của mình đã được làm rõ trong cáo trạng nên đề nghị luật sư không cần đối đáp nữa.
TTO - Trong phần bào chữa cho bị cáo Nguyễn Bắc Son, luật sư của ông này bất ngờ cho biết gia đình đã tập hợp được 12,5 tỉ đồng và đang làm thủ tục để nộp trước số tiền này.

Tác giả:['\r\n            ', 'THÂN HOÀNG - DIỆP THANH\r\n        ']

Tags:['ông Nguyễn Bắc Son;MobiFone mua AVG']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/bat-nhom-thuc-hien-hang-loat-vu-cuop-giat-lay-tien-choi-ma-tuy-20200722123138396.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

22/07/2020 13:06 GMT+7

Bắt nhóm thực hiện hàng loạt vụ cướp giật lấy tiền chơi ma túy

TTO - Nhóm thanh niên có độ tuổi còn nhỏ ở TP.HCM nghiện ma túy đã rủ nhau dùng xe máy dàn cảnh thực hiện hàng loạt vụ cướp giật tài sản của người đi đường để bán lấy tiền chơi ma túy.

Hai thanh niên tại cơ quan công an - Ảnh: A.X.
Ngày 22-7, Công an quận Thủ Đức, TP.HCM đang lập hồ sơ xử lý nhóm thanh niên về hành vi cướp giật tài sản trên địa bàn là Tạ Trường Huy và Vũ Phú Quý (cùng 18 tuổi, ngụ quận Thủ Đức). Công an quận Thủ Đức đang truy xét thêm một số đồng bọn của nhóm này.
Trước đó, ngày 18-7, Quý và Huy sử dụng hai xe máy chạy dọc các tuyến đường trên địa bàn quận Thủ Đức tìm người dân sơ hở để cướp giật. Đến đoạn qua khu vực đường Gò Dưa, phường Tam Bình, quận Thủ Đức thì thấy một phụ nữ chạy xe máy có đeo sợi dây chuyền vàng trên cổ.
Lúc này, Quý áp sát giật sợi dây chuyền rồi tăng ga bỏ chạy, còn Huy chạy phía sau đóng vai trò cản địa. Tài sản cướp được các đối tượng đem bán lấy tiền tiêu xài, sử dụng ma túy.
Tang vật thu giữ - Ảnh: A.X.
Qua truy xét, công an bắt được Quý cùng đồng bọn đang lẩn trốn tại một khách sạn ở quận Thủ Đức. Tại cơ quan điều tra, Quý và Huy thừa nhận cùng với một số đối tượng khác đã thực hiện trót lọt 4 vụ cướp giật tài sản.
Hiện vụ việc đang được công an mở rộng điều tra và kêu gọi nạn nhân của các đối tượng trên đến cơ quan điều tra trình báo.
TTO - Quản lý một khách sạn ở TP Quy Nhơn (Bình Định) bị bắt tạm giam do bố trí phòng riêng cho các đối tượng thuê để chơi ma túy.

Tác giả:['\r\n            ', 'MINH HÒA\r\n        ']

Tags:['cướp;cướp giật;bắt cướp giật;Cướp giật tài sản;cướp giật thủ đức']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/thanh-nien-dung-dao-khong-che-nhan-vien-cua-hang-tien-loi-cuop-tai-san-20200804111812543.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

04/08/2020 12:14 GMT+7

Thanh niên dùng dao khống chế nhân viên cửa hàng tiện lợi cướp tài sản

TTO - Nam thanh niên dùng dao khống chế nhân viên cửa hàng tiện lợi ở quận 9, TP.HCM định cướp tài sản nhưng bị công an phát hiện đưa về trụ sở.

Đạt tại cơ quan công an - Ảnh: Công an cung cấp
Ngày 4-8, nguồn tin của Tuổi Trẻ Online xác nhận Công an phường Phước Long B, quận 9, TP.HCM đang lập hồ sơ chuyển Công an quận 9 làm rõ hành vi cướp tài sản của Nguyễn Thành Đạt (22 tuổi, ngụ tỉnh Bình Thuận, tạm trú quận 9).
Khoảng 3h sáng cùng ngày, Đạt đến cửa hàng tiện lợi trên đường Dương Đình Hội, phường Phước Long B, quận 9 giả vờ mua đồ. Sau đó Đạt dùng dao khống chế chị M.T.T.N. (21 tuổi) định cướp tiền nhưng mọi người phát hiện.
Đạt buông chị N. bỏ chạy. Nghe tiếng tri hô, lực lượng công an phường Phước Long B, quận 9 đang trên đường tuần tra liền đuổi theo giữ Đạt.
Tại trụ sở công an, bước đầu Đạt đã thừa nhận hành vi cướp tài sản. Vụ việc đang được mở rộng điều tra.
TTO - Trần Hữu Trung, 29 tuổi, nổ súng uy hiếp nhân viên Ngân hàng Techcombank ở thị trấn Sóc Sơn, Hà Nội đe dọa cướp tiền nhưng bất thành. Sau gần 3 tháng kể từ khi xảy ra vụ án, Trung cùng hai đồng phạm bị Công an thành phố Hà Nội đề nghị truy tố.

Tác giả:['\r\n            ', 'MINH HÒA - THÁI AN\r\n        ']

Tags:['cướp;cướp tài sản;cướp cửa hàng tiện lợi;cướp quận 9']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/nhom-nghi-pham-thuc-hien-3-vu-cuop-cua-hang-tien-loi-sa-luoi-20200729144534143.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

29/07/2020 15:57 GMT+7

Nhóm nghi phạm thực hiện 3 vụ cướp cửa hàng tiện lợi sa lưới

TTO - Tại cơ quan công an, Nguyễn Trần Thành Trung khai nhận cùng đồng bọn thực hiện 3 vụ cướp tại các cửa hàng Ministop ở quận Tân Phú, quận 10 (TP.HCM) trong tháng 7-2020.

Hà Ngọc Hân và Nguyễn Trần Thành Trung - Ảnh: C.A.
Ngày 29-7, Công an quận 10 (TP.HCM) thông tin đơn vị này vừa bắt nhóm nghi phạm thực hiện 3 vụ cướp tại các cửa hàng Ministop ở quận 10 và quận Tân Phú.
Bốn nghi phạm bị công an bắt gồm Vương Kiến Thanh (43 tuổi, thường trú quận 1), Nguyễn Trần Thành Trung (26 tuổi, thường trú quận 10), Hà Ngọc Hân (24 tuổi, thường trú TP Cần Thơ) và Nguyễn Thị Kim Ngân (32 tuổi, thường trú quận 1).
Trước đó, khoảng 3h sáng 27-7, Trung và Hân đi xe máy đến cửa hàng Ministop (địa chỉ số 666/64 đường Ba Tháng Hai, phường 14, quận 10) để mua đồ, sau đó dùng vật nhọn khống chế chị N.T.M. (nhân viên cửa hàng) để cướp 848.000 đồng trong két để tiền.
Ngay khi nhận được tin báo, Công an quận 10 tổ chức điều tra, truy xét các nghi phạm cướp tài sản, đồng thời nhận định khả năng đây là nhóm từng thực hiện các vụ cướp tại các cửa hàng Ministop trong tháng 7-2020 tại quận 10 và quận Tân Phú.
Qua các biện pháp nghiệp vụ, Công an quận 10 phát hiện, bắt Thanh, Trung, Hân tại một khách sạn trên đường Trường Sơn (phường 15, quận 10).
Tại cơ quan công an, Trung khai nhận cùng Thanh, Hân, Ngân đã thực hiện 3 vụ cướp tài sản tại các cửa hàng Ministop trên địa bàn quận Tân Phú, quận 10 trong tháng 7-2020.
Hiện Công an quận 10 đã lập hồ sơ để xử lý theo đúng quy định.
Hung khí công an thu giữ - Ảnh: C.A.

Tác giả:['\r\n            ', 'NGỌC KHẢI - SƠN BÌNH\r\n        ']

Tags:['cướp;cửa hàng tiện lợi;công an quận 10;tp.hcm']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/video-cuop-giat-day-chuyen-nguoi-di-bo-xit-hoi-cay-chong-tra-nguoi-dan-vay-bat-20200804172840411.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

04/08/2020 19:29 GMT+7

Video cướp giật dây chuyền người đi bộ, xịt hơi cay chống trả người dân vây bắt

TTO - Hai thanh niên đi xe máy áp sát giật dây chuyền người phụ nữ đi bộ bị người dân phát hiện vây bắt đã dùng bình xịt hơi cay chống trả rồi bỏ lại xe máy. Trên đường bỏ chạy, hai tên này tiếp tục uy hiếp một người đi đường, cướp xe máy tẩu thoát.

Camera ghi lại vụ việc - Video: Người dân cung cấp
Chiều 4-8, nguồn tin của Tuổi Trẻ Online xác nhận Công an huyện Bình Chánh (TP.HCM) đang điều tra truy xét hai nghi phạm gây ra vụ cướp trên địa bàn thị trấn Tân Túc.
Theo video do camera một công ty trên đường Bùi Thanh Khiết, thị trấn Tân Túc, huyện Bình Chánh ghi lại, khoảng 13h cùng ngày, một người phụ nữ đang đi bộ cạnh một người đàn ông thì hai thanh niên đi trên một xe máy áp sát.
Thanh niên ngồi sau với tay giật sợi dây chuyền khiến người phụ nữ ngã nhào về phía trước. Phát hiện sự việc, người đàn ông rượt theo tìm cách khống chế khiến xe hai tên cướp ngã xuống đường.
Bị người dân vây bắt, một trong hai thanh niên dùng bình xịt hơi cay chống trả - Ảnh cắt từ video do camera ghi lại
Khi một số người khác chạy đến định khống chế thì hai thanh niên cầm vật nhọn (nghi là dao) và bình xịt hơi cay chống trả rồi chạy bộ thoát thân để lại xe máy.
Theo nguồn tin của Tuổi Trẻ Online, trên đường bỏ chạy, hai tên này tiếp tục uy hiếp một người đi đường, cướp xe máy để tẩu thoát.
Công an huyện Bình Chánh phối hợp với công an thị trấn Tân Túc lấy lời khai của người liên quan, điều tra truy xét hai nghi phạm.
TTO - Hai tên cướp giật điện thoại bị nạn nhân phản ứng đã dùng dao, bình xịt hơi cay tấn công khiến nạn nhân bị thương, người dân giúp đỡ nạn nhân cũng bị hai tên cướp dọa đâm.

Tác giả:['\r\n            ', 'NGỌC KHẢI\r\n        ']

Tags:['cướp dây chuyền;cướp;xịt hơi cay']

[Bài viết] https://nhadat.tuoitre.vn/bo-ngoai-giao-muon-giu-lai-3-khu-dat-vang-la-khong-phu-hop-20200803141214902.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

03/08/2020 15:14 GMT+7

Bộ Ngoại giao muốn giữ lại 3 khu đất vàng là không phù hợp

TTO - Bộ Ngoại giao muốn giữ lại 3 khu đất vàng tại số 2 ngõ 294 Kim Mã, số 300 Kim Mã, và số 3 Nguyễn Gia Thiều, Hà Nội để phục vụ nhiệm vụ chính trị, nhưng theo Bộ Tài chính, đề xuất này không phù hợp.

Khu nhà, đất số 300 Kim Mã được ví là "khu nhà ma" ở Hà Nội sau nhiều năm bỏ không - Ảnh: S.H.
Trong văn bản cho ý kiến về phương án xử lý 3 cơ sở nhà, đất nêu trên do Bộ Ngoại giao quản lý, sử dụng trên địa bàn Hà Nội, Bộ Tài chính cho rằng theo quy định của Nghị định 167/2017/NĐ-CP của Chính phủ về sắp xếp và xử lý tài sản công, việc Bộ Ngoại giao đề xuất giữ lại, tiếp tục quản lý, sử dụng để phục vụ nhiệm vụ chính trị được giao là chưa phù hợp.
Bộ Tài chính đề nghị Bộ Ngoại giao căn cứ theo Nghị định 167/2017/NĐ-CP rà soát, báo cáo thêm về mục đích sử dụng 3 cơ sở đất vàng nêu trên, đồng thời đề xuất phương án xử lý phù hợp với quy định của pháp luật.
Kết quả rà soát ban đầu cho thấy trong 3 cơ sở đất vàng được giao cho Bộ Ngoại giao quản lý, sử dụng có 2 khu đang để không, 1 khu cho thuê.
Cụ thể, khu đất số 2 ngõ 294 phố Kim Mã, quận Ba Đình, TP Hà Nội, rộng 9.563m2, có khuôn viên riêng biệt, gồm 8 ngôi nhà, 1 bể bơi, 1 sân tennis, hiện đang bỏ trống, không sử dụng. Trước đó, khu đất này được Bộ Ngoại giao cho Đại sứ quán Thụy Điển thuê làm trụ sở.
Mới đây, Cục Phục vụ ngoại giao đoàn, Bộ Ngoại giao đã đề xuất được hợp tác với các đối tác bên ngoài để xây dựng tổ hợp căn hộ, văn phòng cho thuê và khách sạn 5 sao phục vụ hoạt động đối ngoại trên khu đất này.
Bên cạnh đó còn có khu đất vàng số 300 Kim Mã, rộng 3.243m2 do Bộ Ngoại giao quản lý đang bỏ trống. Khu đất này từng có thời gian được giao cho Đại sứ quán Bulgaria xây dựng trụ sở làm việc. Nhưng từ tháng 5-2018 đến nay Đại sứ Bulgaria đã bàn giao lại khu đất cho Cục Phục vụ ngoại giao đoàn quản lý.
Khu đất vàng này bỏ hoang trong nhiều năm qua khiến dư luận đồn đoán đây là "khu nhà ma" ở Hà Nội.
Còn khu đất tại số 3 Nguyễn Gia Thiều, quận Hoàn Kiếm, TP Hà Nội, đang được Bộ Ngoại giao cho Cục An ninh điều tra, Bộ Công an thuê làm trụ sở làm việc.
Bộ Tài chính cho biết sau khi Bộ Ngoại giao kiểm tra, rà soát lại 3 khu đất vàng, Bộ Tài chính sẽ phối hợp với UBND TP Hà Nội xem xét, xử lý theo quy định về sắp xếp, xử lý tài sản công.
TTO - Sau 27 năm không được sử dụng, khu nhà tại số 300 Kim Mã (quận Ba Đình, Hà Nội) vừa được Đại sứ quán Bulgaria tại Việt Nam bàn giao lại cho Bộ Ngoại giao.

Tác giả:['\r\n            ', 'B.NGỌC\r\n        ']

Tags:['Bộ Ngoại giao;khu đất vàng;TP Hà Nội;Bộ Tài chính;xử lý tài sản']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/mot-don-vi-viet-nam-duoc-vinh-danh-tai-giai-thuong-chau-a-2019-20191206100315283.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

06/12/2019 11:00 GMT+7

Một đơn vị Việt Nam được vinh danh tại giải thưởng châu Á 2019

Tối 4-12, Gala vinh danh và trao giải Sáng tạo đổi mới (IIA) cho các doanh nghiệp xuất sắc toàn châu Á đã diễn ra tại Singapore.

Tân Hoàng Minh nhận giải - Ảnh: MINH HUỲNH
Đây là lần thứ 3 giải được tổ chức bởi Enterprise Asia. Theo đó, 35 sản phẩm, dịch vụ và tổ chức sáng tạo được chọn lọc khắt khe từ 160 đề cử để vinh danh Giải thưởng sáng tạo quốc tế.
Trong số đó, đáng chú ý là sự góp mặt của AIA Malaysia, HIWIN Technologies Corp (Đài Loan), Singapore International Olam, Unilever (Philippines), PT MRT Jakarta, Cơ quan Giao thông và Đường bộ các tiểu vương quốc Ả Rập.
Theo ông William Ng - Chủ tịch Enterprise Asia - không có đổi mới thông thường, mục tiêu của giải năm nay là trình bày một loạt các sáng kiến ​​có thể thúc đẩy sự đổi mới lớn hơn trong các quốc gia và ngành công nghiệp tương ứng.
Là đơn vị duy nhất của Việt Nam giành được giải thưởng uy tín năm nay, đại diện Tân Hoàng Minh cho biết muốn chất lượng ngày càng được nâng cao và có sự khác biệt, doanh nghiệp phải luôn sáng tạo.
Các đơn vị được vinh danh - Ảnh: MINH HUỲNH
"Chúng tôi mong các doanh nghiệp tại Việt Nam cũng như trên toàn thế giới sẽ luôn sáng tạo, luôn thay đổi bởi điều này tạo nên một thế giới phát triển như ngày hôm nay và sẽ phát triển trong tương lai.
Với tầm nhìn từ năm 2030 - 2045, chúng tôi sẽ chuyển hướng sang xây dựng các khu đô thị và thành phố thông minh, cảnh quan xanh, sạch đẹp, hiện đại, văn minh tại Thủ đô Hà Nội và một số tỉnh, thành khác trên cả nước.
Các thành phố và đô thị thông minh này sẽ sử dụng năng lượng tái tạo, công nghệ nước hiện đại, thân thiện với môi trường nhằm giảm thiểu 30-40% lượng điện, nước tiêu thụ; đồng thời sử dụng trí tuệ nhân tạo AI để quản lý vận hành toàn diện từ giao thông đến năng lượng, nguồn nước, PCCC...", vị này cho biết.
Vượt qua 160 đối thủ nặng ký, D'. Palais Louis là dự án đến từ Việt Nam, phù hợp và đáp ứng được tiêu chí mà Enterprise Asia đưa ra, đó là sản phẩm có tính đột phá sáng tạo.
Đại diện tập đoàn Tân Hoàng Minh cho biết đây là dự án được xây dựng gần 10 năm với những công nghệ hiện đại tiên tiến có thể chống động đất tới 7 độ richter. Với chỉ số này, việc lái xe của gia chủ sống trong khu vực này mỗi khi ra vào hầm gần như không gặp bất kỳ khó khăn gì bởi nó hoàn toàn chỉ giống như đang lái xe trên đường bằng.
"Cách đây vài năm, NASA đã đưa ra một bức ảnh động chụp những tòa nhà cao tầng ở New York. Điều đặc biệt của bức ảnh này là những tòa nhà đang khiêu vũ với nhau - chính xác hơn là chúng đang "đu đưa" dưới tác động của gió.
Một câu hỏi đặt ra là, điều này sẽ ảnh hưởng tới cuộc sống của con người như thế nào khi có thiên tai động đất xảy ra? Tất cả những gì chúng tôi hướng đến là không muốn các gia chủ có bất kỳ ảnh hưởng nào từ những tác động của thiên tai", vị này thông tin.
"Là sản phẩm được tạo nên từ công nghệ tiên tiến và trí tuệ con người, D’. Palais Louis sở hữu một kết cấu vô cùng bền vững. Toàn bộ kết cấu phần cột và lõi cứng được dùng thép có cường độ cao, bố trí 2 lớp và các đai chống cắt đảm bảo công trình luôn an toàn và ổn định dưới tác động của các lực bất thường do thiên tai gây ra với khả năng chịu được động đất lên đến 7 độ richter.
Cùng với đó, hệ thống cột chịu lực của D’. Palais Louis được thiết kế ở trung tâm kết hợp với tường vây công trình được thiết kế sâu 32m so với mặt đất đồng thời các chỉ tiêu về tải trọng gió tác động cũng được tính toán kỹ lưỡng nhằm đề cao tối đa sự ổn định của công trình".

Tác giả:['\r\n            ', 'MINH HUỲNH (từ Singapore)\r\n        ']

Tags:['Tân Hoàng Minh;thành phố thông minh;trí tuệ nhân tạo;thế giới phát triển']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/dat-vang-8-12-le-duan-lot-vao-tay-tu-nhan-nhu-the-nao-20200101153228487.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

01/01/2020 17:09 GMT+7

Đất vàng 8-12 Lê Duẩn lọt vào tay tư nhân như thế nào?

TTO - Cơ quan CSĐT Bộ Công an vừa hoàn tất kết luận điều tra, chuyển hồ sơ sang Viện KSND tối cao đề nghị truy tố ông Nguyễn Thành Tài (cựu phó chủ tịch UBND TP.HCM) và 4 đồng phạm vì những sai phạm liên quan đến khu đất vàng số 8-12 Lê Duẩn.

Khu đất vàng 8-12 Lê Duẩn nay là bãi giữ xe - Ảnh: Tuổi Trẻ
Khu nhà đất số 8-12 Lê Duẩn có tổng diện tích 4.896,3m2, gồm 2 khu đất tại số 8 và số 12 Lê Duẩn, được xác lập sở hữu Nhà nước vào năm 1994 và giao Công ty Quản lý kinh doanh nhà ký hợp đồng cho 4 công ty Kim khí, Hóa chất vật liệu điện, Thiết bị phụ tùng và Vitaco thuê đất, trả tiền thuê hằng năm.
Liên kết thành lập pháp nhân để "lách luật"
Năm 2008, UBND TP.HCM ra quyết định thu hồi nhà đất số 8-12 Lê Duẩn để thực hiện dự án xây dựng khách sạn cao cấp.
Công ty Quản lý kinh doanh nhà đã có công văn đề nghị 4 công ty trên di dời, bàn giao mặt bằng nhưng 4 công ty này không chịu di dời, nợ tiền thuê nhà và có nhiều văn bản kiến nghị UBND TP, Thành ủy TP, Bộ Công thương đề nghị được tạo điều kiện mua chỉ định hoặc tham gia thực hiện dự án tại số 8-12 Lê Duẩn.
Căn cứ các kiến nghị trên, Bộ Công thương đã có nhiều văn bản đề nghị Ban chỉ đạo 09, UBND TP.HCM xem xét giải quyết để 4 công ty được tiếp tục quản lý, sử dụng khu đất nhưng không được UBND TP chấp thuận.
Ngày 6-10-2009, ông Nguyễn Thành Tài - phó chủ tịch thường trực UBNDTP - ký công văn chấp thuận chủ trương cho Công ty Quản lý kinh doanh nhà làm chủ đầu tư dự án và liên doanh, liên kết với 4 công ty đang thuê tại số 8-12 Lê Duẩn.
Trong đó, Công ty Quản lý kinh doanh nhà góp 50% vốn điều lệ, 4 công ty còn lại góp 50%, Công ty Quản lý kinh doanh nhà đứng tên thuê đất với Nhà nước theo cơ chế giá thị trường.
Ngay sau đó, Công ty Quản lý kinh doanh nhà có công văn gửi UBND TP đề xuất cho hình thành pháp nhân mới (sau này là Công ty Lavenue) theo hình thức công ty cổ phần, gồm Công ty Quản lý kinh doanh nhà và 4 công ty đang thuê, đồng thời đề xuất chấp thuận cho Công ty Quản lý kinh doanh nhà được huy động thêm nguồn vốn khác để triển khai thực hiện dự án thì được UBND TP chấp thuận.
Lợi dụng mối quan hệ tình cảm từ trước với ông Nguyễn Thành Tài, bà Lê Thị Thanh Thúy - chủ tịch HĐQT Công ty Hoa Tháng Năm - có văn bản gửi Công ty Quản lý kinh doanh nhà, xin được tham gia dự án.
Sau đó, Công ty Quản lý kinh doanh đề nghị UBND TP chấp thuận cho Công ty Hoa Tháng Năm được tham gia đầu tư góp vốn 30% trong tỉ lệ góp vốn 50% của Công ty Quản lý kinh doanh nhà trong dự án nêu trên.
Mặc dù nhận thức được việc chấp thuận cho Công ty Hoa Tháng Năm tham gia góp 30% cổ phần tại Công ty Lavenue không đúng quy định, nhưng ông Nguyễn Thành Tài vẫn chấp thuận.
Theo đó, Công ty Lavenue có tỉ lệ sở hữu cổ phần từ Công ty Quản lý kinh doanh nhà 20%, Công ty Hoa Tháng Năm 30%, 4 công ty còn lại 50%.
Tuy nhiên, ngay sau khi được chấp thuận chủ trương cho thành lập pháp nhân mới, 4 công ty này đã ký thỏa thuận nguyên tắc với Công ty Kinh Đô để vay số tiền 12,5 tỉ đồng/mỗi công ty. Sau đó dùng số tiền này để góp vốn thành lập Công ty Lavenue, tương đương mỗi công ty nắm giữ 12,5% vốn điều lệ.
Sau đó, nhóm 4 công ty ký hợp đồng chuyển nhượng toàn bộ cổ phần tại Công ty Lavenue cho Công ty Kinh Đô với giá 62,5 tỉ đồng/1 công ty. Sau khi trả khoản nợ vay trước đó để góp vốn vào Công ty Lavenue, nhóm 4 công ty này thu lợi nhuận 50 tỉ/1 công ty.
Như vậy, công ty Lavenue có tỷ lệ sở hữu cổ phần của Công ty Quản lý kinh doanh nhà 20%, Công ty Kinh Đô 50%, Công ty Hoa Tháng Năm 30%.
Giao, cho thuê đất trái quy định
Sau khi thành lập, Công ty Lavenue có văn bản gửi Thường trực UBND TP.HCM, giám đốc Sở Tài chính, giám đốc Sở Tài nguyên - môi trường đề xuất cho áp dụng 2 hình thức cho thuê đất và giao đất khi thực hiện nghĩa vụ tài chính đối với khu đất số 8-12 Lê Duẩn.
Cụ thể, với số 8 Lê Duẩn, Công ty Lavenue nộp tiền sử dụng đất một lần theo cơ chế giá thị trường và giao khu đất này cho công ty.
Với khu đất 12 Lê Duẩn, Công ty Lavenue thuê đất 50 năm và nộp tiền sử dụng đất hằng năm theo cơ chế giá thị trường được xác định trên cơ sở đơn giá thuê ổn định 5 năm kể từ ngày Sở Tài chính có văn bản báo giá.
Ngày 14-6-2011, ông Nguyễn Thành Tài ký ban hành quyết định về việc thuận cho Công ty Lavenue sử dụng 4.896,3m2 đất tại số 8-12 Lê Duẩn để đầu tư xây dựng khách sạn cao cấp, thương mại - dịch vụ, căn hộ cho thuê với thời hạn sử dụng đất 50 năm.
Hình thức sử dụng đất là Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất đối với khu đất số 8 Lê Duẩn và Nhà nước cho thuê đất trả tiền thuê hằng năm đối với khu đất 12 Lê Duẩn.
Cơ quan điều tra xác định việc quyết định giao đất và cho thuê đất theo hình thức chỉ định tại số 8-12 Lê Duẩn cho Công ty Lavenue là không đúng đối tượng, trái quyết định 09 và quyết định 140.
Đồng thời việc chấp thuận áp dụng 2 hình thức giao đất và cho thuê đất đối với cùng 1 dự án là trái quy định tại nghị định 121/2010/NĐ-CP.
Kết luận điều tra, xác định trong vụ án, số tiền thiệt hại tối thiểu 2.047 tỉ, trong đó thiệt hại công trình trên đất số 12 Lê Duẩn 5 tỉ, thiệt hại từ việc cho Công ty Lavenue tham gia dự án 120 tỉ, Nhà nước bị thất thoát lãng phí 1.922 tỉ.
TTO - Sau khi thành lập Công ty TNHH MTV Hoa Tháng Năm có vốn điều lệ 150 tỉ đồng, chủ sở hữu của công ty này tiếp tục lập thêm công ty mới với vai trò là cổ đông sáng lập của dự án Lavenue, nằm trên đại lộ uy nghi bậc nhất Sài Gòn.

Tác giả:['\r\n            ', 'TUYẾT MAI\r\n        ']

Tags:['Nguyễn Thành Tài;8-12 Lê Duẩn;đất vàng;Cơ quan CSĐT;Bộ Công an;kết luận điều tra;đề nghị truy tố;khu đất vàng;sở hữu nhà nước;Khách sạn cao cấp']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/phuc-tham-vu-nhan-hoi-lo-cua-nhom-thanh-tra-giao-thong-can-tho-20171019112556653.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

19/10/2017 12:18 GMT+7

Phúc thẩm vụ nhận hối lộ của nhóm thanh tra giao thông Cần Thơ

TTO - Nhóm 7 thanh tra giao thông do đội trưởng Đoàn Vũ Duy cầm đầu đã cấu kết với các "cò" nhận hối lộ tiền tỉ từ các doanh nghiệp, nhà xe để bảo kê xe quá tải.

9 bị cáo trong đường dây TTGT Cần Thơ nhận hối lộ với số tiền lên đến 4,1 tỉ đồng- Ảnh: Hạnh Nguyễn
Ngày 19-10, Tòa án nhân dân (TAND) cấp cao tại TP.HCM đã mở phiên xét xử lưu động tại TP Cần Thơ vụ 7 thanh tra giao thông (TTGT) thuộc Sở GTVT TP Cần Thơ cùng 2 đồng phạm nhận tiền hối lộ "bảo kê" xe quá tải.
Cả 9 bị cáo đều có đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt tù.
Bản án sơ thẩm xác định Đoàn Vũ Duy - nguyên đội trưởng đội TTGT số 11 được xác định là người cầm đầu, đã câu kết với "cò" Nguyễn Văn Cần nhận tiền hối lộ của 57 doanh nghiệp và cá nhân nhiều nhất với số tiền lên đến 2,8 tỉ đồng.
Suốt từ năm 2013 đến 2016, "cò" Cần đã giúp Duy nhận tiền thông qua 6 tài khoản, trong đó Cần hưởng lợi 71 triệu đồng.
Đây là vụ án gây sự chú ý đặc biệt của dư luận và ngành TTGT cả nước khi chỉ vì muốn kiếm tiền mà các bị cáo đã câu kết thành một nhóm chuyên nhận tiền của nhiều doanh nghiệp, cá nhân kinh doanh vận tải có phương tiện vi phạm luật để không kiểm tra, xử lý theo quy định.
Trong phần trả lời xét hỏi của hội đồng xét xử, đa số các bị cáo nguyên là cán bộ TTGT Cần Thơ đều thừa nhận có nhận tiền hối lộ của doanh nghiệp, cá nhân kinh doanh vận tải.
Chỉ duy nhất bị cáo Đoàn Vũ Duy là cho rằng bản án sơ thẩm tuyên bị cáo tù chung thân là quá nặng. Bị cáo Duy cho rằng bị cáo chỉ nhận trên 500 triệu đồng chứ không phải 2,8 tỉ đồng như cơ quan điều tra quy kết.
Riêng 2 bị cáo là "cò" Trần Tường An và Nguyễn Văn Cần thì thừa nhận chỉ là người nhận tiền dùm, số tiền này các bị cáo không được hưởng trọn mà chỉ hưởng con số rất ít.
Bị cáo Đoàn Vũ Duy trả lời xét hỏi tại phiên phúc thẩm - Ảnh: HẠNH NGUYỄN
Theo cáo trạng của Viện KSND TP Cần Thơ, 7 TTGT với sự hỗ trợ của "cò" Cần và An đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong lĩnh vực xử phạt vi phạm luật giao thông đường bộ để nhận khoảng 4,1 tỉ đồng của nhiều doanh nghiệp, cá nhân kinh doanh vận tải.
Trong đó, Duy nhận tiền của 57 doanh ngiệp, cá nhân gần 2,8 tỉ đồng. Cần là người giúp Duy nhận tiền qua 6 tài khoản ngân hàng với số tiền hơn 2,7 tỉ đồng, Cần hưởng lợi 71 triệu đồng.
Bị cáo Tâm nhận hối lộ của 13 doanh nghiệp, cá nhân và chịu trách nhiệm đồng phạm với số tiền hơn 449 triệu đồng, trong đó Tâm dùng số tài khoản của mình và tài khoản do vợ bị can này mở để nhận tiền hối lộ.
Bị cáo Hoàng Anh nhận hối lộ của 33 cá nhân, doanh nghiệp và chịu trách nhiệm đồng phạm số tiền 542 triệu đồng; Hoàng Minh nhận của 33 doanh nghiệp, cá nhân số tiền hơn 239 triệu đồng…
Phiên tòa vẫn đang tiếp tục
Trước đó, TAND TP Cần Thơ đã tuyên phạt 7 bị cáo nguyên là cán bộ TTGT Cần Thơ gồm:
- Đoàn Vũ Duy: tù chung thân
- Dương Minh Tâm - nguyên phó chánh TTGT: 10 năm tù
- Võ Hoàng Anh - nguyên đội trưởng đội TTGT số 3: 15 năm tù
- Lý Hoàng Minh - nguyên đội phó đội TTGT số 3: 9 năm tù
- Nguyễn Trần Lưu - nguyên đội trưởng đội TTGT quận Thốt Nốt, Hồ Công Thiện - nguyên đội phó đội TTGT huyện Phong Điền và Trần Lập Pháp - nguyên cán bộ đội TTGT quận Cái Răng cùng mức án 7 năm tù.
Bị cáo là "cò" Nguyễn Văn Cần 20 năm tù và Trần Tường An 7 năm tù
Cũng liên quan đến vụ án này, ngày 27-7 Cơ quan CSĐT Công an TP Cần Thơ cũng đã ra lệnh bắt khẩn cấp thêm Bùi Văn Minh - nguyên phó chánh TTGT TP Cần Thơ để điều tra về hành vi "nhận hối lộ".

Tác giả:['\r\n            ', 'HẠNH NGUYỄN\r\n        ']

Tags:['nhận hối lộ;tội hối lộ;thanh tra giao thông;xét xử lưu động;TP Cần Thơ;nhận tiền hối lộ']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/bat-qua-tang-mot-thieu-uy-cong-an-nhan-hoi-lo-cua-nguoi-ghi-de-20200602172146027.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

02/06/2020 17:35 GMT+7

Bắt quả tang một thiếu úy công an nhận hối lộ của người ghi đề

TTO - Thiếu úy công an khi phát hiện người đàn ông ghi số đề đã “ra giá” yêu cầu đưa 150 triệu để được bỏ qua. Vụ việc ngay sau đó đã bị phát giác và bị Cơ quan điều tra Viện KSND tối cao bắt quả tang.

Ngày 2-6, Cơ quan điều tra Viện KSND tối cao cho biết đã bắt quả tang thiếu úy Võ Quốc Cường (27 tuổi), là cảnh sát hình sự TP Dĩ An, tỉnh Bình Dương, nhận hối lộ của người vi phạm.
Thiếu úy Cường bị bắt quả tang khi đang nhận tiền tại một quán cà phê thuộc phường Đông Hòa vào chiều 1-6.
Theo Viện KSND tối cao, khoảng một tháng trước, thiếu úy Cường khi trinh sát địa bàn đã phát hiện ông H. có hành vi ghi số đề nên đã thu giữ tiền, điện thoại và cả xe máy của ông H..
Sau đó, thiếu úy Cường yêu cầu ông H. phải đưa 150 triệu đồng để không bị điều  tra. Ông H. đã đưa cho thiếu úy Cường 100 triệu đồng, nhưng vẫn tiếp tục bị đòi số tiền còn thiếu.
Khi ông H. hẹn thiếu úy Cường tại quán cà phê để đưa thêm 15 triệu đồng thì bị Cơ quan điều tra Viện KSND tối cao bắt quả tang.
Tuổi Trẻ Online đã liên hệ với Công an TP Dĩ An và Công an tỉnh Bình Dương về vụ việc nhưng chưa nhận được phản hồi.
Hiện Cơ quan điều tra Viện KSND tối cao đã ra quyết định tạm giữ ông Cường để điều tra về hành vi "nhận hối lộ".
TTO - Hàng loạt lãnh đạo cấp phòng, trưởng công an huyện, thị tại Bình Dương, Bình Thuận đã được điều chuyển nhận nhiệm vụ mới.

Tác giả:['\r\n            ', 'THÂN HOÀNG - BÁ SƠN\r\n        ']

Tags:['nhận hối lộ;Tham nhũng;Công an;công an Bình Dương']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/xet-xu-lai-7-thanh-tra-giao-thong-nhan-hoi-lo-hang-ti-dong-1349971.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

11/07/2017 09:43 GMT+7

Đề nghị chung thân với nguyên đội trưởng đội TTGT nhận hối lộ

TTO - Theo cáo trạng mới, nhóm thanh tra giao thông TP Cần Thơ đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn nhận khoảng 4,1 tỉ đồng của các nhà xe để không kiểm tra, xử lý các hành vi sai phạm.

Ngày 11-7, tòa án nhân dân TP Cần Thơ tiếp tục phiên xét xử vụ án các thanh tra giao thông Sở GTVT TP Cần Thơ nhận hối lộ trên 4 tỉ đồng sau thời gian bổ sung cáo trạng.
Bảy bị cáo nguyên là cán bộ TTGT gồm: Dương Minh Tâm (nguyên phó chánh TTGT), Đoàn Vũ Duy (nguyên đội trưởng đội TTGT số 11), Võ Hoàng Anh (nguyên đội trưởng đội TTGT số 3), Lý Hoàng Minh (nguyên đội phó đội TTGT số 3), Nguyễn Trần Lưu, nguyên đội trưởng đội TTGT quận Thốt Nốt, Hồ Công Thiện, nguyên đội phó đội TTGT huyện Phong Điền và Trần Lập Pháp, nguyên cán bộ đội TTGT quận Cái Răng cùng 2 “cò” Nguyễn Văn Cần và Trần Tường An bị truy tố về tội nhận hối lộ.
Trước đó, qua các buổi thẩm vấn trong hai ngày xét xử (ngày 21 và 22-6), số tiền các bị cáo khai nhận tại tòa có sự chênh lệnh với số tiền các bị cáo bị truy tố.
Do đó, Viện KSND TP Cần Thơ xét thấy nếu giữ nguyên cáo trạng này thì bất lợi cho các bị cáo nên đã đề nghị HĐXX cho tạm hoãn phiên tòa và sửa lại cáo trạng.
Theo cáo trạng ngày 26-6, 7 TTGT với sự hỗ trợ của “cò” Cần và An đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn để nhận khoảng 4,1 tỉ đồng của nhiều doanh nghiệp, cá nhân kinh doanh vận tải để không kiểm tra, xử lý các hành vi sai phạm.
Bị cáo Tâm nhận hối lộ của 13 doanh nghiệp, cá nhân với số tiền hơn 413 triệu đồng, trong đó Tâm dùng số tài khoản của mình và tài khoản do vợ bị can này mở để nhận tiền hối lộ.
Bị cáo Duy nhận tiền của 37 doanh ngiệp, cá nhân số tiền gần 2,8 tỉ đồng, Hoàng Anh nhận hối lộ của 33 cá nhân, doanh nghiệp số tiền 542 triệu đồng… 8/9 bị cáo đồng ý với bản cáo trạng mới, riêng Đoàn Vũ Duy không đồng ý.
Trong phiên xét xử trước đó, Duy cũng không thừa nhận hành vi phạm tội của mình.


Sau khi kết thúc phần tranh luận, đại diện Viện KSND TP Cần Thơ đã đề nghị hội đồng xét xử tuyên phạt Đoàn Vũ Duy (nguyên đội trưởng đội TTGT số 11) mức án tù chung thân.
Dương Minh Tâm (nguyên phó chánh TTGT) từ 11-12 năm tù.
Võ Hoàng Anh (nguyên đội trưởng đội TTGT số 3) và Nguyễn Văn Cần (cò môi giới) từ 15-16 năm tù.
Lý Hoàng Minh (nguyên đội phó đội TTGT số 3) từ 9-10 năm tù.
Nguyễn Trần Lưu (nguyên đội trưởng đội TTGT quận Thốt Nốt), Hồ Công Thiện (nguyên đội phó đội TTGT huyện Phong Điền) và Trần Lập Pháp (nguyên cán bộ đội TTGT quận Cái Răng) từ 7-8 năm tù.
Trần Tường An từ 3-4 năm tù.
Phiên toà vẫn đang tiếp tục.

Tác giả:['\r\n            ', 'LÊ DÂN\r\n        ']

Tags:['thanh tra giao thông;Cần Thơ;nhận hối lộ;vụ án nhận hối lộ']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/thuong-uy-csgt-bao-khong-chi-dao-danh-nguoi-nhom-bi-cao-bao-co-1025812.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

23/12/2015 10:41 GMT+7

Nguyên thượng úy CSGT đưa tiền để các bị cáo nhận tội?

TTO - Nguyên thượng úy CSGT Phạm Sỹ Hoài Như khẳng định không chỉ đạo bốn bị cáo khác đánh ông Nguyễn Văn Chín trong khi bốn bị báo đều khai Như chỉ đạo họ đánh.

Sáng 23-12, HĐXX sơ thẩm TAND TP.HCM đã xét xử bị cáo Phạm Sỹ Hoài Như, nguyên thượng úy CSGT công an Q.Tân Bình và 4 đồng phạm tội cố ý gây thương tích.
Bị cáo Phạm Sỹ Hoài Như, 35 tuổi, ngụ Q. Gò Vấp, nguyên CSGT công an quận Tân Bình đã có mặt tại phiên tòa.
Nguyên thượng úy CSGT chối tội
Khẳng định mình không phải là người chỉ đạo 4 bị cáo khác đánh ông Nguyễn Văn Chín như lời khai của các bị cáo. Như nói rằng việc Như gọi điện thoại cho các bị cáo khác đến là để mấy người này nói chuyện và đưa ông Chín về, bởi ông Chín quá xỉn.
Giải thích cho lý do bản thân mình không tự gọi điện hay nói chuyện với ông Chín, bị cáo Phạm Sỹ Hoài Như, nguyên CSGT công an quận Tân Bình khẳng định, các bị cáo khác đã khai gian cho bị cáo, khi đó ông Chín quá say xỉn và chửi bới nên Như không thể nào nói chuyện với ông Chín vì đang mặc trang phục cảnh sát nên nhờ mấy người quen đến giải thích để đưa ông này về.
Sau lời khai này, chủ tọa phiên tòa hỏi bị cáo Như có biết rõ nhiệm vụ của mình là gì không. Như nói, đáng lẽ Như phải báo công an và chính quyền địa phương để họ can thiệp, tuy nhiên chủ tọa phiên tòa khẳng định, Như có quyền giữ xe, thậm chí giữ người nếu nhận thấy họ có thể gây nguy hiểm cho xã hội.
Khi trả lời phần xét hỏi của VKS, Như tiếp tục nói mình không chỉ đạo đánh người, đại diện VKS cho rằng Như không thành thật, trong khi các bị cáo khác đều thống nhất lời khai nhưng Như thì chối tội.
Trước đó, bị cáo Nguyễn Minh Chung cho biết mình đang đi đường thì nhận điện thoại của Như, khi tới nơi, Như bảo cả nhóm 4 người đánh dằn mặt ông Chín vì ông Chín vi phạm giao thông mà còn cự cãi với cảnh sát giao thông.
Cụ thể, Chung khai: “Như gọi điện nói có việc gấp chạy về đây. Sau đó Như nói có người say xỉn, nên em đánh dằn mặt ông này. Bị cáo giải thích cho ông Chín biết việc ông Chín say xỉn và cự cãi là sai. Sau đó, các bị cáo khác đánh”.
Sau lời khai của Chung và Như, Trần Đức Vững khai sử dụng tay đánh ông Chín, sau đó là Ngô Thành Vương, Trần Đức Vững, Phạm Thanh Kim Hạnh cùng đánh ông Chín.
Trong đó, Hạnh khẳng định Hạnh là người dùng tay đánh vào mặt làm ông Chín ngã, sau đó Hạnh dùng chân đạp vào ngực và bụng ông Chín.
Có mặt tại tòa, đại diện cán bộ giám định pháp y khẳng định nguyên nhân dẫn đến cái chết của ông Chín là bởi vỡ ruột non và chết, chứ không phải do nguyên nhân khác.
Giám định viên cũng cho biết không được nhận hồ sơ bệnh án của ông Chín mà chỉ giám định pháp y về nguyên nhân dẫn đến chết.
Đề nghị sẽ lo cho gia đình các bị cáo để họ nhận tội
Tại tòa, từ lời khai của Ngô Thành Vương về việc Chung yêu cầu các bị cáo nhận tội sẽ được Như cho tiền. Luật sư Hoàng Cao Sang (bảo vệ quyền lợi cho gia đình bị hại) đã hỏi lại thông tin này đối với bị cáo Chung.
Cũng từ lời khai của bị cáo Vương, luật sư Sang đã hỏi Nguyễn Thanh Kim Hạnh, bị cáo Hạnh khẳng định mình chính là người được bị cáo Như gọi điện thoại hẹn đến gặp tại quán cà phê Bằng Lăng Tím để nhận tiền. Tuy nhiên khi đến quán cà phê gặp Như, Như đưa một cọc tiền mà Hạnh không rõ là bao nhiêu và Hạnh không nhận cọc tiền này, bởi không biết nhận tiền để làm gì, đưa cho ai.
Luật sư Sang cũng thông tin thêm tại tòa, rằng sau khi ông Chín chết, Phạm Sỹ Hoài Như đã gọi điện cho Chung, yêu cầu Chung kêu mấy người còn lại ra đầu thú và nhận tội. Như sẽ chăm sóc cho gia đình các bị cáo. Sau khi đi tù về, Như sẽ cho mỗi người 100 triệu và 1 chiếc xe máy. Tuy nhiên, đến giờ thì chưa ai nhận được đồng tiền nào từ Như.
Xác nhận thông tin này, bị cáo Nguyễn Minh Chung cho biết Như đã gọi điện thoại cho Chung và yêu cầu Chung ra đầu thú và nhận tội thì sẽ được Như lo cho.
Trong phần nói về quan điểm của gia đình bị hại, bà Dương Thị Thảo, vợ của nạn nhân Chín yêu cầu các bị cáo bồi thường hơn 3 tỉ đồng. Tại phiên xét xử, bà Thảo đã nói với bị cáo Phạm Sỹ Hoài Như rằng: Chồng tôi là cái lưng của tôi, là cái cổ của tôi, là cuộc sống của tôi, vì cậu mà chồng tôi phải chết. Vậy thì cậu hãy nhận cái sai của mình để sớm kết thúc phiên tòa, không làm mất thời gian của mọi người ở đây”.
Trả hồ sơ để điều tra lại
Sau phần xét hỏi liên quan đến kết quả giám định và việc Như đưa tiền cho các bị cáo khác, HĐXX đã tuyên trả hồ sơ cho VKSND TP.HCM để điều tra lại.
Theo đó, HĐXX cho rằng do kết quả giám định tại hồ sơ vụ án cũng như các thông tin được cung cấp bởi giám định viên tại phiên tòa, nguyên nhân dẫn đến cái chết của ông Chín là do chấn thương vùng bụng, vỡ ruột non dẫn đến tử vong.
HĐXX cho rằng, do giới hạn phạm vi xét xử, nên HĐXX trả hồ sơ để VKS, cơ quan điều tra xác đinh lại tội danh cho các bị cáo.
Nạn nhân chết do vỡ ruột non, sặc thức ăn vào đường thở
Theo cáo trạng, tối 25-6-2014, ông Nguyễn Văn Chín, ngụ tại Gò Vấp, TP.HCM lái xe có biểu hiện sử dụng rượu bia đi đến giao lộ Trường Chinh - Tân Kỳ Tân Quý (Q.Tân Phú) thì gặp tổ tuần tra CSGT Tân Bình (trong đó có nguyên thượng úy Phạm Sỹ Hoài Như).
Tổ này ra hiệu lệnh dừng xe và yêu cầu ông Chín đo nồng độ cồn. Tuy nhiên, ông Chín không chấp hành việc đo nồng độ cồn, ký biên bản mà có cự cãi với phía CSGT.
Phạm Sỹ Hoài Như gọi điện cho Nguyễn Minh Chung (24 tuổi, quê Quảng Ngãi, là người quen của Như, khi đó đang lái môtô chở Nguyễn Quốc Khánh đi trên đường Lê Hồng Phong, Q.10), yêu cầu Chung đến ngã tư Trường Chinh - Tân Kỳ Tân Quý.
Chung nghe điện thoại của Như xong thì gọi điện thoại tiếp cho Phạm Thanh Kim Hạnh (18 tuổi, quê Đắk Nông) và Trần Đức Vững (19 tuổi, quê Quảng Ngãi) và Vững chở Ngô Thành Vương (19 tuổi, quê Hải Dương) đến theo yêu cầu.
Khi nhóm này đến nơi, Như nói rõ cho Chung biết là ông Chín không ký biên bản vi phạm giao thông mà còn cự cãi nên Như kêu Chung đánh dằn mặt ông Chín và đuổi đi để tổ công tác làm việc. Sau đó, Như mô tả đặc điểm của ông Chín để cho nhóm của Chung đánh.
[Bài viết] https://tuoitre.vn/tha-hoa-quyen-luc-20200515090200832.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

15/05/2020 09:28 GMT+7

Tha hóa quyền lực

TTO - Đáng sợ nhất là sự tha hóa quyền lực lây lan như dịch bệnh. "Ai cũng gù, mình thẳng lưng sẽ thành khuyết tật". Thật chua xót, khi điều bình thường trở thành bất thường trong một tập thể bị tha hóa, khi họ câu kết tư lợi và che chắn cho nhau...

Cách ứng xử của một trưởng ban nội chính tỉnh ủy khi gây tai nạn giao thông chết người ngay tại thời điểm địa phương ấy đang rúng động về vụ án xã hội đen lộng hành; hành vi man rợ của một bí thư đảng ủy xã "đốt xe, mượn xác" như phim hành động; câu trả lời khái quát của một cựu trưởng phòng khảo thí tại phiên tòa xét xử gian lận điểm thi rằng "ai cũng gù, mình thẳng lưng sẽ thành khuyết tật"... là những biểu hiện khác nhau về hậu quả của tha hóa quyền lực.
Vậy nên, trong những kỳ đại hội Đảng và hoàn thiện bộ máy nhà nước các cấp, sự quan tâm chú ý của dư luận không chỉ ở việc lựa chọn người để giao "ghế" mà còn là chuyện kiểm soát người ngồi trên những chiếc ghế quyền lực ấy.
Quá trình tha hóa quyền lực có thể biến một người tốt thành kẻ xấu, từ người khiêm tốn thành kẻ ngông cuồng, từ người thanh liêm thành kẻ tham lam xa xỉ... Hậu quả không chỉ gây hại cho chính kẻ giữ quyền mà còn gây hại cho người thân, đồng chí, đồng đội, cho xã hội.
Đáng sợ nhất là sự tha hóa quyền lực lây lan như dịch bệnh. "Ai cũng gù, mình thẳng lưng sẽ thành khuyết tật". Thật chua xót, khi điều bình thường trở thành bất thường trong một tập thể bị tha hóa, khi họ câu kết tư lợi và che chắn cho nhau để cùng hưởng đặc quyền.
Bác Hồ đã cảnh báo: "Những người trong các công sở đều có nhiều hoặc ít quyền hành. Nếu không giữ đúng cần, kiệm, liêm, chính thì dễ trở nên hủ bại, biến thành sâu mọt".
Nhìn vào các vụ án và số cán bộ các cấp bị kỷ luật kể từ đầu nhiệm kỳ đến nay, có thể thấy rõ không ít trong số đó là những người có quá trình phấn đấu với nhiều thành tích được ghi nhận, có người được phong anh hùng, nhận nhiều bằng khen giấy khen, trải nghiệm qua nhiều chức vụ, có người đi lên từ gian khổ hi sinh...
Vậy mà khi được trao quyền, họ đã để cho bàn tay nhúng chàm, sai lầm và tội lỗi, thậm chí mặc nhiên thực hiện các hành vi sai phạm, tội phạm để phục vụ cho lợi ích của bản thân, bè nhóm mà không chút kiêng dè.
Cả quyền lực và lợi ích đều có sức mê hoặc, nó làm cho người ta mờ mắt, bất chấp những điều cấm kỵ, chà đạp lên luật pháp, coi thường dư luận xã hội. Khi đó quyền lực được trao bị biến thành phương tiện để họ thực hiện hành vi vi phạm, tội phạm.
Những người nắm quyền bị tha hóa, bị trượt dài trước hết là do bản thân họ thiếu tu dưỡng, rèn luyện, bị dụ dỗ, chèo kéo, mua chuộc, thậm chí bị ép buộc. Nhưng một nền công vụ thì không thể chỉ trông chờ vào sự tu dưỡng đạo đức.
Chống tha hóa quyền lực phải bằng các biện pháp kiểm soát quyền lực hiệu quả, thường xuyên từ cả bên trong (nội bộ cơ quan, tổ chức) và bên ngoài (xã hội).
Tại Hội nghị về công tác cán bộ và Hội nghị Trung ương 12, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đều nhấn mạnh mục tiêu lựa chọn đội ngũ cán bộ đủ đức đủ tài vào tổ chức Đảng và bộ máy nhà nước. Đây là khâu đầu tiên và quan trọng nhất trong công tác cán bộ.
Nhưng để ngăn ngừa những mầm họa từ sự tha hóa quyền lực, hi vọng rằng Trung ương và các cơ quan hữu quan sớm đánh giá, xem xét lại các thiết chế kiểm soát quyền lực để bổ sung, hoàn thiện, giúp nó vận hành trơn tru.
TTO - 'Là con của một người lính từng nhiều năm ở chiến trường, nhìn thấy một cựu binh phải đứng trước vành móng ngựa, thực sự tôi rất buồn'! Một bạn đã nói như vậy khi theo dõi phiên tòa xét xử bị cáo Nguyễn Bắc Son và đồng phạm.

Tác giả:['\r\n            ', 'LÊ KIÊN\r\n        ']

Tags:['tha hóa quyền lực;quyền lực;tha hóa;tha hóa cán bộ;cán bộ biến chất;công tác cán bộ']

Nhóm của Chung dụ ông Chín ra khu vực vắng rồi đánh đập khiến ông gục xuống. Ông Chín tỉnh dậy lết đến chỗ tổ CSGT đang làm nhiệm vụ để nhờ gọi taxi đưa đi cấp cứu. Tuy nhiên, sau đó ông Chín đã tử vong vào lúc 4g05 sáng 27-6-2014.
Kết luận giám định cho biết nạn nhân Chín chết bởi bị thương do vỡ ruột non, sặc thức ăn vào đường thở.
Ngày 9-7-2014, cơ quan điều tra khởi tố, bắt tạm giam bốn đối tượng của nhóm Chung. Ngày 7-11-2014 cơ quan điều tra bắt tạm giam Như nhưng sau đó Như được cho tại ngoại.
Sau khi có kết luận điều tra vụ án và cáo trạng, bà Dương Thị Thảo, vợ của nạn nhân Nguyễn Văn Chín đã khiếu nại cho rằng hành vi của nhóm bị can này cấu thành tội giết người chứ không phải tội cố ý gây thương tích.
Đại diện bị hại cũng yêu cầu bồi thường số tiền tổng cộng gần 3,4 tỷ đồng.
Tuy nhiên, đến nay, gia đình nạn nhân chưa nhận được một khoản bồi thường nào.
Trước khi phiên tòa diễn ra, chủ tọa phiên tòa nhắc bà Dương Thị Thảo cân nhắc việc cho con nhỏ (dưới 16 tuổi) tham dự phiên tòa, nhưng sau khi hỏi ý kiến cháu bé, bà Thảo nói muốn cả 2 con của mình được chứng kiến phiên tòa này.

Tác giả:['\r\n            ', 'H.ĐIỆP - G.MINH\r\n        ']

Tags:['CSGT;người vi phạm;Công an Q.Tân Bình;Phạm Sỹ Hoài Như']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/tam-dinh-chi-cong-tac-pho-vien-truong-vien-ksnd-quan-hoan-kiem-bi-to-moi-tien-20200604215607379.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

04/06/2020 22:22 GMT+7

Tạm đình chỉ công tác phó viện trưởng Viện KSND quận Hoàn Kiếm bị tố moi tiền

TTO - Trước đó, luật sư Trần Đình Triển (Đoàn luật sư TP Hà Nội) đăng trên Facebook cá nhân tố cáo ông Dũng có nhiều khuất tất, tiêu cực khi thụ lý vụ án cố ý gây thương tích xảy ra tại phường Hàng Gai, quận Hoàn Kiếm.

Luật sư Trần Đình Triển đăng tải nội dung vụ việc trên trang Facebook cá nhân - Ảnh: T.HOÀNG
Ông Nguyễn Xuân Dũng - phó viện trưởng Viện KSND quận Hoàn Kiếm, Hà Nội - bị tạm đình chỉ công tác để xác minh nội dung phản ánh việc ông bị tố cáo moi tiền của bị cáo.
Ngày 4-6, Viện KSND TP Hà Nội đã ra quyết định tạm đình chỉ công tác đối với ông Nguyễn Xuân Dũng - phó viện trưởng Viện KSND quận Hoàn Kiếm, đồng thời ra quyết định thanh tra đột xuất một số nội dung liên quan đến hoạt động công vụ của ông Nguyễn Xuân Dũng.
Lãnh đạo Viện KSND TP Hà Nội cho biết đã nắm được thông tin tố cáo ông Dũng và yêu cầu các đơn vị, cá nhân liên quan báo cáo. Sau khi xác minh, nếu những tố cáo là có căn cứ, Viện kiểm sát sẽ xử lý nghiêm.
Trước đó, luật sư Trần Đình Triển (Đoàn luật sư TP Hà Nội) đăng tải trên trang Facebook cá nhân nội dung tố cáo ông Dũng có nhiều khuất tất, tiêu cực khi thụ lý vụ án cố ý gây thương tích xảy ra tại phường Hàng Gai, quận Hoàn Kiếm.
Trong vụ án này, cô Hoàng Ngọc Thúy bị TAND quận Hoàn Kiếm tuyên phạt 28 tháng tù giam. Ông Nguyễn Xuân Dũng là người ký ban hành cáo trạng vụ án.
Luật sư Triển viết trên Facebook: cô Thúy từ người bị hại do mâu thuẫn với hàng xóm, do hàng xóm gọi người ngoài xã hội xông vào nhà hành hung đánh đập cô ấy; được tạo dựng thành bị can hất nước sôi làm bỏng 2 người hàng xóm sang hành hung mình mà không có một bằng chứng nào.
Luật sư Triển còn tố cáo ông Nguyễn Xuân Dũng đã gặp vợ chồng cô Thúy và khẳng định cô là bị hại trong vụ việc này, đồng thời hứa hẹn sẽ làm khách quan.
"Tuy nhiên, Dũng moi tiền bằng mọi thủ đoạn với vợ chồng cô ấy: bồi dưỡng cho cơ quan điều tra, thanh toán cho thừa phát lại, tiền điện nước, giúp mua vé máy bay cho cả gia đình Dũng đi tham quan các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long... Đến lúc nhờ vợ chồng cô ấy bán đất cho Dũng vay tiền không thực hiện được, Dũng quay sang can thiệp và chỉ đạo khởi tố, truy tố và xét xử cô ấy 28 tháng tù giam", luật sư Triển viết.
Cùng với đó, luật sư Triển cũng đăng tải một số bằng chứng như phiếu chuyển tiền cho ông Dũng và các khoản thu tại Trung tâm pháp y Hà Nội, giám định trong vụ án hình sự mà do đương sự chi…
Luật sư Triển còn khẳng định những bằng chứng mà ông đăng tải chỉ là một phần nhỏ trong các hồ sơ thu thập được liên quan đến hoạt động công vụ của phó viện trưởng Viện KSND quận Hoàn Kiếm. Ông Triển cho biết sẽ gửi đơn lên Viện KSND tối cao đề nghị làm rõ vụ việc.
TTO - Theo đơn tố cáo, bà T.H. - phó chánh án TAND huyện Ea Kar tỉnh Đắk Lắk gợi ý bị can đưa cho bà một số tiền sẽ xử cho bị can được án treo, nếu không sẽ tuyên án đến 15 năm tù.

Tác giả:['\r\n            ', 'THÂN HOÀNG\r\n        ']

Tags:['Moi tiền;Nhận hối lộ;Viện Kiểm sát;Hoàn kiếm;tạm đình chỉ công tác;Nguyễn Xuân Dũng;Phó viện trưởng Viện KSND quận Hoàn Kiếm']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/hoan-tat-ket-luan-dieu-tra-de-nghi-truy-to-cuu-bo-truong-vu-huy-hoang-20200713165713922.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

13/07/2020 17:50 GMT+7

Hoàn tất kết luận điều tra, đề nghị truy tố cựu bộ trưởng Vũ Huy Hoàng

TTO - Theo nguồn tin của Tuổi Trẻ Online, Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã hoàn tất kết luận điều tra và chuyển hồ sơ vụ án sang Viện KSND tối cao đề nghị truy tố ông Vũ Huy Hoàng trong vụ án sai phạm liên quan đến dự án 2-4-6 Hai Bà Trưng.

Khu đất “vàng” bốn mặt tiền đường gồm Hai Bà Trưng - Đông Du - Thi Sách và Công trường Mê Linh - Ảnh: QUANG ĐỊNH
Ông Vũ Huy Hoàng gây thiệt hại đặc biệt lớn
Đó là nội dung kết luận điều tra của Bộ Công an về hậu quả mà ông Vũ Huy Hoàng gây ra.
Kết luận điều tra nêu tháng 8-2007 ông Hoàng được bổ nhiệm giữ chức vụ bộ trưởng Bộ Công thương, lãnh đạo và quản lý toàn diện các mặt công tác của Bộ Công thương: chịu trách nhiệm trước Thủ tướng Chính phủ, Chính phủ và Quốc hội về quản lý ngành công thương; thực hiện quyền, trách nhiệm, nghĩa vụ của chủ sở hữu nhà nước đối với doanh nghiệp nhà nước và vốn nhà nước đầu tư vào doanh nghiệp khác (trong đó có Tổng công ty Sabeco).
Mặc dù biết khu đất 2-4-6 Hai Bà Trưng đã được sắp xếp giao cho Tổng công ty Sabeco (là doanh nghiệp nhà nước thuộc Bộ Công thương, vốn nhà nước chiếm 89,59%) để quản lý, sử dụng, đầu tư, xây dựng khách sạn 6 sao, trung tâm thương mại, trung tâm hội nghị, hội thảo và văn phòng cho thuê và không được thành lập pháp nhân mới nhưng ông Vũ Huy Hoàng vẫn chấp thuận chủ trương, chỉ đạo để bộ phận quản lý vốn nhà nước tại Tổng công ty Sabeco triển khai thực hiện việc liên doanh, liên kết thành lập Công ty Sabeco Pearl trái với quy định của quyết định số 86/2010/QĐ - TTg để đầu tư dự án.
Căn cứ ý kiến phê duyệt, chỉ đạo của bị can Vũ Huy Hoàng, bị can Hồ Thị Kim Thoa, ông Phan Đăng Tuất (chủ tịch hội đồng quản trị) đã ký công văn số 374 kèm theo các văn bản chấp thuận của Bộ Công thương đề nghị UBND TP.HCM chấp thuận cho Công ty Sabeco Pearl được làm chủ đầu tư dự án, thực hiện nghĩa vụ tài chính và chuyển quyền sử dụng đất từ Tổng công ty Sabeco sang Công ty Sabeco Pearl, để từ đó các sở, ngành thuộc UBND TP.HCM đã tham mưu cho bị can Nguyễn Hữu Tín ký ban hành quyết định số 3186 QĐ - UBND cho Công ty Sabeco Pearl thuê đất trái các quy định pháp luật.
Ngay sau khi Công ty Sabeco Pearl được làm chủ đầu tư và được chuyển quyền sử dụng đất (tháng 6-2015), mặc dù chưa triển khai hoạt động gì nhưng đến tháng 2-2016, lợi dụng chủ trương thoái vốn của Chính phủ và sau khi nhận được 2 văn bản của nhóm các cổ đông sáng lập của Công ty Sabeco Pearl đề nghị bộ trưởng Vũ Huy Hoàng chỉ đạo Tổng công ty Sabeco thoái 26% vốn góp và đề nghị được mua lại phần vốn góp này, ông Vũ Huy Hoàng đã quyết liệt chỉ đạo Tổng công ty Sabeco đẩy nhanh thực hiện thủ tục thoái vốn và phê duyệt giá khởi điểm để đấu giá là 13.247 đồng/cổ phần.
Bị can Hoàng còn không xem xét đánh giá chỉ tiêu quy hoạch, kiến trúc của dự án đã được UBND TP.HCM chấp thuận bổ sung thêm chức năng căn hộ ở, thoái toàn bộ 26% vốn góp của Tổng công ty Sabeco tại Công ty Sabeco Pearl.
Đến nay, Công ty cổ phần Đầu tư Quảng trường Mê Linh (tiền thân là Công ty Sabeco Pearl), doanh nghiệp 100% vốn tư nhân là đơn vị đứng tên quyền sử dụng đất khu đất 2-4-6 Hai Bà Trưng.
Bằng các thủ đoạn thực hiện hành vi phạm tội nêu trên của ông Vũ Huy Hoàng, quyền sử dụng khu đất 2-4-6 Hai Bà Trưng có diện tích 6.080m bị dịch chuyển từ doanh nghiệp nhà nước sang doanh nghiệp tư nhân.
Hậu quả thiệt hại nặng nề, thất thoát và lãng phí do hành vi phạm tội của ông Vũ Huy Hoàng và đồng phạm gây ra cho ngân sách nhà nước trong công tác quản lý, khai thác và sử dụng khu đất 2-4-6 Hai Bà Trưng xảy ra trong một thời gian dài từ thời điểm ban hành quyết định giao đất, cho thuê đất (ngày 30-6-2015) đến khi tội phạm bị phát hiện, ngăn chặn (thời điểm khởi tố vụ án hình sự ngày 08-11-2018 ) là đặc biệt lớn”.
Theo nội dung vụ án, năm 2008 Sabeco được UBND TP.HCM giao khu đất có tổng diện tích hơn 6.000m2 tọa lạc tại số 2-4-6 Hai Bà Trưng (P.Bến Nghé, Q.1) để triển khai dự án tổ hợp căn hộ, thương mại, văn phòng có tên Sài Gòn Mê Linh Tower, vốn đầu tư hơn 2.423 tỉ đồng.
Năm 2015, Sabeco góp vốn thành lập Sabeco Pearl (Sabeco góp 26%) cùng ba nhà đầu tư khác nhằm thực hiện dự án Sài Gòn Mê Linh Tower nhưng đến năm 2016 lại tuyên bố thoái toàn bộ vốn tại Sabeco Pearl.
Cụ thể, năm 2015, khi Công ty Sabeco Pearl được thành lập, phó chủ tịch UBND TP khi đó là ông Nguyễn Hữu Tín đã thuận chủ trương cho công ty này làm chủ đầu tư dự án tại lô đất trên. Sau đó, Sở TN&MT đã lập tờ trình đề nghị UBND TP cho Công ty Sabeco Pearl thuê đất.
Tháng 6-2015, ông Tín ký quyết định cho Sabeco Pearl thuê đất 50 năm trả tiền một lần xây dựng dự án khu phức hợp sáu sao, trung tâm hội nghị, hội thảo và cao ốc văn phòng cho thuê.
Việc ông Tín cho phép chuyển dự án từ Tổng công ty Sabeco sang Công ty Sabeco Pearl không phù hợp với phương án sắp xếp xử lý nhà đất công sản của Bộ Tài chính. Việc chuyển giao cơ sở nhà, đất nêu trên cho các công ty không thông qua đấu giá là trái quy định.
Liên quan đến sai phạm này, ngày 8-11-2018, Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã khởi tố, bắt tạm giam ông Nguyễn Hữu Tín (nguyên phó chủ tịch UBND TP.HCM), ông Đào Anh Kiệt (nguyên giám đốc Sở TN&MT TP.HCM), ông Trương Văn Út (nguyên phó trưởng phòng quản lý đất, Sở TN&MT TP.HCM); ông Lê Văn Thanh (nguyên phó chánh Văn phòng UBND TP.HCM) và ông Nguyễn Thanh Chương (nguyên trưởng phòng đô thị, Văn phòng UBND TP.HCM) để điều tra hành vi vi phạm các quy định về quản lý đất đai.
Mở rộng điều tra vụ án, Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã quyết định khởi tố thêm ông Lâm Nguyên Khôi (nguyên phó giám đốc Sở KH&ĐT), ông Nguyễn Quang Minh (nguyên trưởng phòng hạ tầng Sở KH&ĐT TP.HCM) và bà Nguyễn Lan Châu (nguyên chuyên viên phòng quản lý đất Sở TN&MT TP.HCM).
Mới đây, CQĐT khởi tố thêm 3 bị can là ông Vũ Huy Hoàng (cựu bộ trưởng Bộ Công thương); bà Hồ Thị Kim Thoa (cựu thứ trưởng Bộ Công thương).

TTO - Ông Vũ Huy Hoàng - từng là bộ trưởng Bộ Công thương, bà Hồ Thị Kim Thoa - cựu thứ trưởng Bộ Công thương - cùng một thuộc cấp bị khởi tố để điều tra về những sai phạm liên quan đến vụ việc bán rẻ đất “vàng”  cho Sabeco.

Tác giả:['\r\n            ', 'HOÀNG ĐIỆP - TUYẾT MAI\r\n        ']

Tags:['Sabeco;khu đất 2-4-6 đường Hai Bà Trưng']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/de-nghi-phat-ong-tram-be-6-7-nam-tu-tiep-tuc-ke-bien-23-so-do-20200728100940282.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

28/07/2020 11:06 GMT+7

Đề nghị phạt ông Trầm Bê 6-7 năm tù, tiếp tục kê biên 23 sổ đỏ

TTO - Sáng 28-7, VKSND TP.HCM đã phát biểu quan điểm giải quyết vụ án và luận tội đối với 10 bị cáo trong vụ thất thoát 505 tỉ đồng tại ngân hàng Phương Nam.

Ông Trầm Bê tại phiên tòa sáng nay - Ảnh: QUANG ĐỊNH
Theo đại diện VKSND TP.HCM, ông Trầm Bê và các bị cáo đã khai nhận hành vi phạm tội. Lời khai nhận của các bị cáo phù hợp với các tài liệu thu thập được trong hồ sơ vụ án.
VKS cho rằng có đủ cơ sở để kết luận các bị cáo phạm tội như đã truy tố. Cụ thể, Dương Thanh Cường lập và điều hành 2 công ty Bình Phát và Thanh Phát.
Tháng 10-2007, Cường đứng danh nghĩa Công ty Thanh Phát mua 10,5 ha đất nông nghiệp (thuộc 23 sổ đỏ) tại xã Phong Phú, huyện Bình Chánh, TP.HCM. Đồng thời, Cường cũng thế chấp 23 sổ đỏ này cho Agribank chi nhánh 6 để vay 628 tỉ đồng mua một phần đất thuộc 23 sổ đỏ này (171 tỉ đồng) và để đầu tư vào những dự án khác.
Do khu đất nằm trong quy hoạch nên hợp đồng mua bán giữa Công ty Thanh Phát và người dân vẫn được công chứng, không thể đăng bộ sang tên cho Công ty Thanh Phát. Năm 2008, bị cáo Dương Thanh Cường xin địa điểm đầu tư dự án nhưng không được chấp nhận. Sau đó, Cường lấy lý do trình UBND TP.HCM phê duyệt dự án để mượn Agribank (chi nhánh 6) 23 sổ đỏ.
Từ tháng 4-2008 đến tháng 6- 2009, Cường đã dùng 23 sổ đỏ thế chấp cho ngân hàng Phương Nam để vay 185 tỉ đồng và sử dụng hết vào mục đích cá nhân.
Ông Trầm Bê - phó chủ tịch HĐQT ngân hàng Phương Nam và 8 bị cáo là cán bộ, nhân viên ngân hàng Phương Nam đã biết rõ Công ty Bình Phát không đủ điều kiện được cấp tín dụng nhưng vẫn để xuất cho vay, phê duyệt cho vay dẫn đến việc ngân hàng Phương Nam bị thiệt hại 505 tỉ đồng.
Ông Trầm Bê và các cán bộ ngân hàng Phương Nam đã có lỗi cố ý trực tiếp, phải chịu trách nhiệm hình sự tương ứng với hành vi mình gây ra.
Về phần dân sự, VKS đề nghị HĐXX tiếp tục kê biên 23 sổ đỏ để đảm bảo nghĩa vụ thi hành 171 tỉ đồng của Dương Thanh Cường cho Agribank chi nhánh 6. Sau khi trừ đi 171 tỉ đồng, phần còn lại sẽ được dùng để khắc phục hậu quả cho Sacombank trong vụ án này.
VKS đề nghị mức án:
- Dương Thanh Cường: 18-20 năm tù về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Tổng hợp với các bản án trước là chung thân, buộc Cường bồi thường 185 tỉ đồng cho Sacombank, đồng thời liên đới bồi thường 319 tỉ với 9 bị cáo trong vụ án cho Sacombank.
Đối với các bị cáo là cán bộ ngân hàng Phương Nam:
- Trầm Bê (Phó chủ tịch HĐQT ngân hàng Phương Nam): 6-7 năm tù.
- Phan Huy Khang (nguyên phó Chủ tịch HĐQT ngân hàng Phương Nam): 5-6 năm tù về tội vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng.
- 7 bị cáo còn lại bị đề nghị mức án từ 3 năm đến 5 năm tù cùng về tội vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng.
Ngoài ra VKS đề nghị HĐXX buộc 9 bị cáo liên đới bồi thường cho Sacombank 319 tỉ đồng.
TTO - Sáng 27-7, tiếp tục phiên xét xử bị cáo Trầm Bê, Dương Thanh Cường và các đồng phạm trong vụ án xảy ra tại ngân hàng Phương Nam, HĐXX quay lại phần xét hỏi trong khi theo kế hoạch thì hôm nay viện kiểm sát sẽ luận tội.

Tác giả:['\r\n            ', 'TUYẾT MAI\r\n        ']

Tags:['Trầm Bê;Dương Thanh Cường;sacombank;ngân hàng Phương Nam;Agribank']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/trung-quoc-it-nhat-7-vu-no-lien-tiep-tai-uy-ban-tinh-son-tay-578549.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

06/11/2013 09:50 GMT+7

Trung Quốc: Ít nhất 7 vụ nổ liên tiếp tại Ủy ban tỉnh Sơn Tây

TTO - Cảnh sát Trung Quốc cho biết có hàng loạt vụ nổ bên ngoài tại trụ sở Ủy ban tỉnh Sơn Tây sáng 6-11 khiến nhiều người hoảng loạn.

Tư lệnh Tân Cương bị miễn nhiệm sau vụ Thiên An MônTrung Quốc cáo buộc tổ chức Hồi giáo đứng sau vụ Thiên An MônVụ đâm xe ở Thiên An Môn là “tấn công khủng bố”
“Các công cụ kích nổ nhỏ gây ra vài vụ nổ gần trụ sở Ủy ban tỉnh Sơn Tây ở thành phố Thái Nguyên” - Tân Hoa Xã dẫn nguồn tin từ Cục Công an Thái Nguyên cho biết.
Các vụ nổ liên tiếp xảy ra từ lúc 7 giờ 40 phút ngày 6-11 gây thiệt hại cho hai chiếc xe và khiến 1 người bị thương.
Hai nhân chứng có mặt tại hiện trường cho biết nghe thấy ít nhất 7 tiếng nổ lớn. Nhiều người trên đường túa chạy đo hoảng loạn. Hình ảnh được đăng tải trên mạng xã hội weibo (tương tự Twitter) cho thấy khói đen bốc lên do nhiều động cơ bốc cháy trên đường.
Cảnh sát đã phong tỏa hiện trường để điều tra nguyên nhân vụ nổ.
Hơn một tuần trước, vụ đâm xe tại quảng trường Thiên An Môn (Bắc Kinh) khiến 5 người thiệt mạng và hàng chục người bị thương. Nhà chức trách Trung Quốc miêu tả đây là một cuộc “tấn công khủng bố” do nhóm người Tân Cương thực hiện.

Tác giả:['\r\n            ', 'ĐÔNG PHƯƠNG\r\n        ']

Tags:['Trung Quốc;Đông Phương;Sơn Tây;Thiên An Môn;nổ;ủy ban tỉnh Sơn Tây']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/ha-diem-chuan-tang-chi-tieu-tuyen-sinh-de-con-lanh-dao-dau-vao-lop-10-20190719091259147.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

19/07/2019 12:06 GMT+7

Hạ điểm chuẩn, tăng chỉ tiêu tuyển sinh để con lãnh đạo đậu vào lớp 10?

TTO - Quyết định phê duyệt kế hoạch tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2019-2020 của Trường THPT Hoàng Diệu là 600 học sinh. Tuy nhiên ngay sau khi có kết quả thi, chỉ tiêu tuyển sinh được tăng lên.

Theo kế hoạch, năm học 2019-2020 Trường THPT Hoàng Diệu tuyển sinh vào lớp 10 là 600 học sinh - Ảnh: KHẮC TÂM
Sự việc xảy ra tại Trường THPT Hoàng Diệu - một trong những điểm trường chuẩn của tỉnh Sóc Trăng, khiến dư luận đặt vấn đề có hay không việc tăng chỉ tiêu tuyển sinh để con lãnh đạo đậu vào lớp 10?
Ngày 19-7, ông Duy Thiện - hiệu trưởng Trường THPT Hoàng Diệu, TP Sóc Trăng - xác nhận so với kế hoạch được duyệt, chỉ tiêu tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2019-2020 của trường này tăng trên 20 học sinh.
Trong số học sinh tăng thêm có con của ông Ngô Hùng - phó chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng phụ trách lĩnh vực giáo dục, y tế…
Theo thầy Thiện, năm học 2019-2020 chỉ tiêu tuyển sinh vào lớp 10 của trường là 600 học sinh. Sau khi có kết quả thi, điểm trúng tuyển theo chỉ tiêu (điểm chuẩn) là 46.9, nhưng sau đó hạ xuống còn 46 điểm nên tăng thêm trên 20 học sinh.
Theo giải thích của lãnh đạo trường này, việc hạ điểm chuẩn còn 46 cho tròn, khách quan chứ không có ý gì.
Còn thầy Huỳnh Chí Phến - hiệu phó Trường THPT Hoàng Diệu, cho biết căn cứ chỉ tiêu kế hoạch tuyển sinh, năm học 2019-2020 trường dự kiến tổ chức 15 lớp 10 (mỗi lớp 40 học sinh).
Theo thầy Phến, việc "dự trù" tuyển thêm vài chục học sinh là để "lắp chỗ" những trường hợp học sinh trúng tuyển nhưng xin nghỉ, chuyển trường… Thầy Phến cho biết một số trường cũng làm như vậy.
Trước câu hỏi "có hay không việc hạ điểm tuyển sinh đầu vào, tăng chỉ tiêu để 'kéo' con của 'sếp' Ngô Hùng vào trường", thầy Phến nói việc bổ sung thêm chỉ tiêu tuyển sinh do lãnh đạo Sở GD-ĐT đề xuất, tỉnh quyết định chứ trường không đề nghị.
Chúng tôi đã liên hệ bà Nguyễn Thị Tuyết Hà - giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Sóc Trăng, bà cho biết không hề biết trong kỳ tuyển sinh vào lớp 10 Trường THPT Hoàng Diệu có con của ông Ngô Hùng.
"Hội đồng làm việc khách quan. Thấy nhiều em thi điểm cao mà không vào được Trường Hoàng Diệu thì tiếc quá nên hội đồng mới đề xuất hạ điểm", bà Hà nói.
Chúng tôi cũng liên lạc qua điện thoại với ông Ngô Hùng nhưng không liên lạc được.
Ông Trần Hoàng Phong - chánh văn phòng, người phát ngôn UBND tỉnh - cho biết ông Ngô Hùng đang đi công tác nước ngoài, lĩnh vực này ông không nắm và đề nghị liên hệ phó chánh văn phòng UBND tỉnh Tôn Quang Hoàng. "Tôi chưa nắm vụ này và sẽ kiểm tra lại", ông Hoàng nói.
Được biết kế hoạch tuyển sinh vào lớp 10 của tỉnh Sóc Trăng do chính ông Ngô Hùng ký ngày 19-3-2019. Theo đó, chỉ tiêu tuyển sinh vào 10 năm học 2019-2020 của Trường THPT Hoàng Diệu là 600 học sinh.
TTO - Không chỉ sai phạm số tiền gần 2,6 tỉ đồng, nhận phụ cấp trái qui định, hiệu trưởng Trường THPT TP Sóc Trăng, tỉnh Sóc Trăng còn bị tố trù dập giáo viên 'dám' góp ý phê bình.

Tác giả:['\r\n            ', 'KHẮC TÂM\r\n        ']

Tags:['tăng chỉ tiêu;Chỉ tiêu tuyển sinh;hạ điểm chuẩn;Trường THPT Hoàng Diệu;Sóc Trăng;Lớp 10']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/vu-that-thoat-505-ti-o-ngan-hang-phuong-nam-luat-su-de-nghi-tra-ho-so-de-xac-dinh-thiet-hai-20200728150323901.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

28/07/2020 15:40 GMT+7

Vụ thất thoát 505 tỉ ở ngân hàng Phương Nam: Luật sư đề nghị trả hồ sơ để xác định thiệt hại

TTO - Nhiều luật sư đã đề nghị như vậy tại phiên tòa xét xử ông Trầm Bê và 9 bị cáo liên quan đến vụ thất thoát 505 tỉ đồng tại ngân hàng Phương Nam, chiều 28-7.

Ông Dương Thanh Cường tại tòa - Ảnh: QUANG ĐỊNH
Đề nghị miễn trách nhiệm cho ông Trầm Bê
Bào chữa đầu tiên, luật sư Lương Thị Bích Diệp (bào chữa cho bị cáo Dương Thanh Cường) cho rằng việc xác định thiệt hại 505 tỉ đồng là không có cơ sở.
Khi nhận thấy không còn khả năng trả nợ (97 tỉ và 9.000 lượng vàng), ông Cường đã chủ động đề nghị gán 23 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho ngân hàng Phương Nam để cấn trừ nợ. Đồng thời, khi chấp nhận đề nghị của ông Cường, ngân hàng Phương Nam đã quy đổi từ vàng ra tiền để tính tổng giá trị khoản phải thu là bao nhiêu và thống nhất gốc, lãi vào thời điểm năm 2010 là 331 tỉ đồng.
Lỗi dẫn đến việc ngân hàng bị thiệt hại do chênh lệch tỉ giá vàng không phải do ông Cường.
Về phần dân sự, luật sư đề nghị giao 23 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho ông Cường để ông này phối hợp với cơ quan chức năng có thẩm quyền xử lý tài sản để khắc phục thiệt hại cho cả Agribank chi nhánh 6 và ngân hàng Phương Nam.
Luật sư Nguyễn Thị Mai Hồng (bào chữa cho ông Trầm Bê) cho rằng số tiền thiệt hại của ngân hàng Phương Nam là không chính xác. Khoản thu tăng thêm do tỉ giá vàng không phải là thiệt hại do hành vi vi phạm của các bị cáo.
Bên cạnh đó, luật sư cho rằng thiệt hại của ngân hàng chưa xảy ra vì khối tài sản ông Cường để lại vẫn chưa được xử lý để ngân hàng thu hồi nợ. Và cho dù thiệt hại đã xảy ra thì giá trị 23 sổ đỏ sau khi trừ đi 171 tỉ đồng trả cho Agribank vẫn đủ khắc phục toàn bộ thiệt hại. Hơn nữa, theo luật sư, ông Trầm Bê có vai trò thứ yếu, không gây ra thiệt hại cho ngân hàng.
Từ đó, luật sư đề nghị HĐXX miễn trách nhiệm hình sự cho ông Trầm Bê.
Ông Trầm Bê tại tòa - Ảnh: QUANG ĐỊNH
Đề nghị trả hồ sơ, làm rõ thiệt hại
Luật sư Nguyễn Thị Huyền Trang (bào chữa cho bị cáo Phan Huy Khang) cho rằng vi phạm của ông Khang xuất phát từ sự tin tưởng vào thuộc cấp báo cáo về hồ sơ vay của bị cáo Dương Thanh Cường, hoàn toàn không tư lợi cá nhân. Ngoài ra, các nhân viên ngân hàng không thể biết được là tài sản này trước đó đã thế chấp cho Agribank chi nhánh 6.
Luật sư Trang cho rằng việc xác định thiệt hại của Sacombank 505 tỉ đồng là chưa thuyết phục bởi khi ông Cường chiếm đoạt bao nhiêu thì ngân hàng Phương Nam sẽ thiết hại tương ứng bấy nhiêu.
Thực tế khi vay, ông Cường đã có tài sản để đảm bảo nghĩa vụ trả nợ, đến hạn đã đồng ý cấn trừ nợ. Việc cấn trừ nợ được lập thành hợp đồng, được công chứng, giao dịch này đã hoàn thành và có hiệu lực pháp luật.
Mặc dù ông Cường có hành vi che giấu không cho ngân hàng Phương Nam biết là tài sản trước đó đã thế chấp cho Agribank. Hành vi che giấu Phương Nam, hành vi gian dối với ngân hàng Agribank Chi nhánh 6 và Cường đã bị xử lý hình sự.
Ngoài ra, luật sư cho rằng trên thực tế 23 sổ đỏ vẫn được quy đổi thành tiền (cụ thể cáo trạng xác định giá trị khu đất là 582 tỉ đồng). Pháp luật đầu tư dự án liên quan đến đất đai không bắt buộc phải lập hợp đồng chuyển nhượng và nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất, Dương Thanh Cường trong việc đi thu gom 23 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất của người dân cũng nhằm mục đích lập dự án đầu tư.
Việc đến nay, 23 giấy chứng nhận chưa được xử lý và khoản nợ 2 bên cấn trừ là 331 tỉ đồng chưa được thu hồi không phải là do cá nhân Phan Huy Khang, luật sư đề nghị HĐXX trả hồ sơ điều tra bổ sung để và xác định thiệt hại.
TTO - Sáng 28-7, VKSND TP.HCM đã phát biểu quan điểm giải quyết vụ án và luận tội đối với 10 bị cáo trong vụ thất thoát 505 tỉ đồng tại ngân hàng Phương Nam.

Tác giả:['\r\n            ', 'TUYẾT MAI\r\n        ']

Tags:['Trầm Bê;Dương Thanh Cường;ngân hàng Phương Nam;Sacombank;trả hồ sơ']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/pha-an-ly-ky-ky-6-y-ta-sat-thu-va-hoi-chung-nguoi-cuu-roi-20181025164400685.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

28/10/2018 19:19 GMT+7

Phá án ly kỳ - Kỳ 6: Y tá sát thủ và hội chứng người cứu rỗi

TTO - Tại Đức, bị cáo Niels Högel khai nhận đã sát hại 100 bệnh nhân. Tại Bỉ, "phó tế thần chết" Ivo Poppe bị kết án trong 5 vụ sát hại người cao tuổi. Các bác sĩ tâm thần gọi đây là hội chứng người cứu rỗi.

Niels Högel bị truy tố về 97 vụ giết người trong hai bệnh viện tại bang Lower Saxony (Đức) - Ảnh: The Guardian
Vụ án Niels Högel là độc nhất vô nhị trong lịch sử Cộng hòa liên bang Đức về số lượng nạn nhân"
Tổ trưởng tổ điều tra đặc biệt Arne Schmidt
Cuối tháng 10-2018, tòa án thành phố Oldenburg (Đức) sẽ mở phiên tòa xét xử bị cáo Niels Högel 41 tuổi. Dự kiến phiên tòa sẽ kéo dài đến giữa năm 2019.
Bị cáo bị truy tố về 62 vụ giết người tại bệnh viện Delmenhorst và 35 vụ giết người tại bệnh viện Oldenburg (cùng trong bang Lower Saxony) trong thời gian làm y tá từ năm 1999-2005.
Högel khai nhận giết 100 bệnh nhân trong khi bị nghi ngờ sát hại đến 180 bệnh nhân.
Tên sát nhân giết nhiều người nhất nước Đức
Ban đêm y tá Niels Högel vào phòng bệnh tiêm cho bệnh nhân liều cao hỗn hợp năm loại thuốc tác động đến hệ tim mạch làm loạn nhịp tim và giảm huyết áp. Sau khi tiêm thuốc, sức khỏe bệnh nhân trở nặng, Högel bèn hăng hái hồi sức cấp cứu nhưng hầu hết các ca đều dẫn đến tử vong.
Trao đổi với bác sĩ tâm thần kinh, hắn cho biết tiêm thuốc như thế do buồn chán và mong muốn các đồng nghiệp phải nể kỹ thuật cấp cứu của hắn.
Năm 2005, mọi việc vỡ lỡ khi một nữ y tá bắt gặp Högel tiêm thuốc ngoài chỉ định. Tòa kết án Högel 5 năm tù về tội vô ý làm chết người nhưng tòa liên bang hủy án. Đến tháng 6-2008, tòa xử lại, kết án Högel 7 năm 6 tháng tù về tội giết người. Tháng 9-2014, Högel lại ra tòa về 5 ca tình nghi khác.
Đến tháng 11-2014, nhận được tin tố giác, cảnh sát đã lập tổ điều tra đặc biệt để điều tra hơn 200 vụ tử vong bất thường trong hai bệnh viện nêu trên và khai quật tử thi để giám định. Tháng 2-2015, tòa án ở Oldenburg kết án Högel tù chung thân về 2 vụ giết người cùng 5 vụ chuẩn bị giết người và gây thương tích nghiêm trọng.
Tháng 8-2017, tổ điều tra đặc biệt kết thúc điều tra sau khi đã khai quật 134 tử thi và thu thập lời khai của hàng trăm nhân chứng.
Bệnh viện Oldenburg nơi Niels Högel từng làm y tá - Ảnh: AFP
Hội chứng người cứu rỗi
Vì sao một y tá bình thường có thể dễ dàng sát hại số lượng bệnh nhân nhiều đến thế?
Báo chí Đức đang cố giải mã bí ẩn này. Sát thủ Niels Högel không quan tâm đặc biệt đến độ tuổi hay giới tính các nạn nhân. Điểm chung là hầu hết các nạn nhân đều mắc bệnh rất nặng.
Chuyên gia điều tra tội phạm Axel Petermann phân tích Niels Högel tự cảm thấy mình là người cho sống thì sống, muốn chết sẽ chết.
Trong phiên tòa năm 2015, một thẩm phán nhận xét: "Bị cáo dường như bị phức cảm thúc đẩy muốn thể hiện mình là người cứu rỗi… Các bệnh nhân đối với bị cáo chỉ là các diễn viên tham gia một bộ phim, trong đó bị cáo là người anh hùng duy nhất và chỉ có bị cáo là người chiến thắng".
Hội chứng người cứu rỗi là một hình thức rối loạn tâm lý thể hiện qua thái độ quan tâm thái quá đến người khác và khao khát giúp đỡ trong mọi tình huống kèm với mong muốn cần người xung quanh thán phục.
Hội chứng này thường hình thành từ thời thơ ấu. Đứa trẻ thể hiện thái độ bề trên với cha mẹ hay người thân. Hầu hết người mắc hội chứng có người thân bị trầm cảm, mắc chứng nghiện hoặc qua đời. Nhiều người hành nghề y-bác sĩ.
Một số người bị trầm cảm, suy kiệt, bực tức vì không biết tự chăm sóc bản thân. Thái độ ấy có thể gây ác cảm với người xung quanh.
Niels Högel lúc còn làm y tá bệnh viện - Ảnh: TV2
"Phó tế thần chết" nhẫn tâm sát hại người thân
Tại Bỉ ngày 1-2-2018, tòa án thành phố Bruges đã kết án Ivo Poppe 27 năm tù giam về 5 vụ giết người cao tuổi từ năm 1980-2011 gồm người mẹ, cha dượng, hai ông cậu và một bệnh nhân. Ivo Poppe khai nhận sát hại đến 20 người, sau đó bị truy tố 10 vụ và cuối cùng bị kết án 5 vụ.
Ivo Poppe 61 tuổi làm y tá trong bệnh viện Thánh Tâm (nay đổi tên bệnh viện AZ Delta), sau khi được thụ phong phó tế giáo phận Wevelgem đã đến bệnh viện phụng sự bệnh nhân. Chính vì vậy Ivo Poppe được đặt biệt danh là "phó tế thần chết".
Ivo Poppe đã có gia đình, là cha của ba đứa con. Cuối năm 2013, trong một lần gặp bác sĩ tâm thần, Ivo Poppe thú nhận đã giúp hàng chục người ra đi thanh thản. Cảnh sát biết tin đã bắt giữ hắn từ tháng 5-2014.
Hầu hết nạn nhân là người già mắc bệnh thời kỳ cuối. Nạn nhân chết do bị tiêm không khí hoặc insulin vào mạch. Ivo Poppe cho rằng hắn làm như thế để giải phóng nỗi đau thể xác hay tâm lý cho nạn nhân.
Nạn nhân đầu tiên là một ông cậu 79 tuổi bị Ivo Poppe đè gối đến nghẹt thở. Mẹ hắn mắc chứng trầm cảm tử vong dưới tay hắn năm 89 tuổi.
Tại Bỉ, luật ban hành năm 2002 không còn kết tội hành vi gây cái chết êm ái cho bệnh nhân nhưng yêu cầu phải thực hiện hành vi này theo khuôn khổ pháp định. Bệnh nhân muốn chết phải đề nghị nhiều lần và bác sĩ là người gây cái chết êm ái.
Tòa án ở  Bỉ kết án “phó tế thần chết” Ivo Poppe 27 năm tù giam vào tháng 2-2018 - Ảnh: Focus WTV

Tác giả:['\r\n            ', 'HOÀNG DUY LONG\r\n        ']

Tags:['sát thủ;bác sĩ tâm thần;giảm huyết áp;hồi sức cấp cứu;tội giết người']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/yeu-cau-truong-tra-ho-so-cho-250-hoc-sinh-tuyen-lo-20190822170533479.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

22/08/2019 17:36 GMT+7

Yêu cầu trường trả hồ sơ cho 250 học sinh tuyển 'lố'

TTO - Ngày 22-8, bà Huỳnh Lệ Giang - giám đốc Sở GD-ĐT Đồng Nai, cho biết đã yêu cầu ban giám hiệu Trường TH-THCS-THPT Trần Đại Nghĩa (xã Hố Nai 3, huyện Trảng Bom) trả hồ sơ cho 250 học sinh mà trường này tuyển vượt chỉ tiêu.

Trường Trần Đại Nghĩa tuyển "lố" 5 lớp 10 so với chỉ tiêu được giao - Ảnh: A LỘC
Theo bà Giang, Trường TH-THCS-THPT Trần Đại Nghĩa chỉ có 141 phòng học, sở đã giao chỉ tiêu kín hết.
Cụ thể trong năm học 2019-2020, Trường Trần Đại Nghĩa được sở giao chỉ tiêu tuyển sinh đầu cấp gồm 5 lớp 1, 9 lớp 6 và 10 lớp 10. Tuy nhiên, trường đã tuyển đến 15 lớp 10, vượt chỉ tiêu được giao 5 lớp với số lượng 250 em.
Ngoài ra, mặc dù trường có hơn 6.800 học sinh nhưng các điều kiện cơ sở vật chất rất hạn chế, không đảm bảo nhu cầu dạy và học.
Theo đó, trường chỉ có 1 thư viện, 1 phòng thí nghiệm sinh hóa, thực hành công nghệ nhưng lại dùng chung cho cả 3 cấp học.
"Phòng thực hành thí nghiệm không đảm bảo đúng quy định. Với hơn 4.500 học sinh THCS -THPT mà chỉ có một phòng thí nghiệm vật lý, một phòng thí nghiệm hóa sinh thì không đảm bảo việc thực hành cho học sinh.
Trường cũng chỉ có một thư viện duy nhất, lại không đủ đầu sách. Trong khi đó, theo quy định cấp tiểu học phải có thư viện riêng, còn THCS và THTP có thể dùng chung thư viện. Điều kiện cơ sở vật chất cho giảng dạy, học tập như vậy là không đảm bảo", bà Giang nhấn mạnh.
Giường ngủ tại phòng bán trú kê sát nhau, phải nghiêng người mới đi qua được - Ảnh: A LỘC
Mặt khác, trường không có hệ thống báo cháy tự động, hệ thống phòng cháy chữa cháy mới được xây dựng từ đầu năm vẫn chưa nghiệm thu, công an kiểm tra vận hành không hoạt động.
Trong khi các phòng học được xây dựng với một cửa ra vào, khi xảy ra sự cố sẽ khó khăn trong thoát hiểm.
Đặc biệt, trường tận dụng tầng tum để làm phòng nghỉ bán trú cho học sinh, ngăn thành phòng có diện tích khoảng 50m2.
Mỗi phòng kê 23 giường tầng cho 46 học sinh nghỉ trưa. Các giường được kê sát nhau, lối đi giữa 2 giường chỉ rộng khoảng 30cm, học sinh phải nghiêng người mới đi vào được. Do đó, nếu không may xảy ra sự cố hỏa hoạn sẽ rất nguy hiểm.
Cũng theo bà Giang, sau khi phát hiện vụ việc, sở đã gửi văn bản yêu cầu trường trả lại hồ sơ cho 250 học sinh tuyển "lố" và thông báo ngay lập tức cho phụ huynh biết để các em đăng ký học tại các trường khác trên địa bàn.
Sở cũng đã giới thiệu một số đơn vị phù hợp để học sinh có thể chọn đăng ký theo học.
"Hạn chót là ngày 15-8 phải hoàn tất việc trả hồ sơ cho số học sinh này nhưng đến nay trường vẫn "chây ỳ" chưa thực hiện. Nếu trường tiếp tục không thực hiện, những năm sau sở sẽ không giao chỉ tiêu cho Trường Trần Đại Nghĩa" - cô Giang nhấn mạnh.
Ngoài ra, sở cũng đã đề nghị ban giám hiệu Trường Trần Đại Nghĩa nhanh chóng khắc phục các sai phạm, thực hiện đầu tư cơ sở vật chất theo yêu cầu của ngành giáo dục, đảm bảo các điều kiện học tập cũng như an toàn cho học sinh.

Tác giả:['\r\n            ', 'A LỘC\r\n        ']

Tags:['Trần Đại Nghĩa;vượt chỉ tiêu;Trảng Bom;trả hồ sơ;Đồng Nai']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/vu-thanh-tra-giao-thong-can-tho-bao-ke-xe-qua-tai-khoi-to-3-nguoi-dua-hoi-lo-20191231161407419.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

31/12/2019 16:10 GMT+7

Vụ thanh tra giao thông Cần Thơ bảo kê xe quá tải: Khởi tố 3 người đưa hối lộ

TTO - Liên quan vụ án nhóm thanh tra giao thông TP Cần Thơ nhận 4,1 tỉ đồng bảo kê xe quá tải, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP Cần Thơ vừa khởi tố 3 bị can là chủ, quản lý doanh nghiệp vận tải về hành vi 'đưa hối lộ'.

Phiên tòa xét xử các bị cáo là thanh tra giao thông TP Cần Thơ về hành vi nhận hối lộ để bảo kê xe quá tải - Ảnh: CHÍ HẠNH
Ngày 31-12, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP Cần Thơ cho biết vừa tống đạt quyết định khởi tố bị can, cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Nguyễn Thọ Điền (sinh năm 1967, giám đốc Công ty TNHH vận tải Lộc Phát An Giang), Nguyễn Bá Kiệt (sinh năm 1972, chủ Doanh nghiệp vận tải Minh Khang) và Huỳnh Anh Duy (sinh năm 1986, quản lý Công ty TNHH sản xuất thương mại Thái Dương).
Đây là kết quả mới nhất sau khi Hội đồng xét xử Tòa án nhân dân cấp cao tại TP.HCM đề nghị cơ quan điều tra tiến hành điều tra mở rộng, xử lý những cá nhân có hành vi đưa hối lộ cho các thanh tra giao thông thuộc Sở Giao thông vận tải TP Cần Thơ.
Trước đó, Tòa án nhân dân cấp cao tại TP.HCM đã tuyên y án sơ thẩm đối với 8 bị cáo nguyên là các thanh tra giao thông thuộc Sở Giao thông vận tải TP Cần Thơ và cò môi giới trong vụ nhận 4,1 tỉ đồng để bảo kê xe quá tải.
Cụ thể, Đoàn Vũ Duy - cựu đội trưởng đội thanh tra giao thông số 11: nhận án tù chung thân; Dương Minh Tâm - cựu phó chánh thanh tra giao thông: 10 năm tù; Võ Hoàng Anh - cựu đội trưởng đội thanh tra giao thông số 3: 13 năm tù; Lý Hoàng Minh - cựu đội phó đội thanh tra giao thông số 3: 9 năm tù.
Nguyễn Trần Lưu (cựu đội trưởng đội thanh tra giao thông quận Thốt Nốt); Hồ Công Thiện (cựu đội phó đội thanh tra giao thông huyện Phong Điền) và Trần Lập Pháp (cựu cán bộ đội thanh tra giao thông quận Cái Răng) cùng nhận mức án 7 năm tù.
Riêng bị cáo Võ Hoàng Anh do đã khắc phục hậu quả và có nhân thân tốt nên hội đồng xét xử phúc thẩm tuyên giảm án từ 15 năm xuống còn 13 năm tù.
Hai "cò" môi giới là Nguyễn Văn Cần: 20 năm tù và Trần Tường An: 7 năm tù.
TTO - Theo cáo trạng mới, nhóm thanh tra giao thông TP Cần Thơ đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn nhận khoảng 4,1 tỉ đồng của các nhà xe để không kiểm tra, xử lý các hành vi sai phạm.

Tác giả:['\r\n            ', 'CHÍ HẠNH\r\n        ']

Tags:['TP Cần Thơ;Đưa hối lộ;Thanh tra giao thông;Nhận hối lộ;Cần Thơ']

[Bài viết] https://tuoitre.vn/lao-dong-tre-thich-nhay-viec-doanh-nghiep-lo-lang-tim-cach-giu-chan-20181106164449467.htm

Media || Thời sự || Thế giới || Pháp luật || Kinh doanh || Công nghệ || Xe || Du lịch || Nhịp sống trẻ || Văn hóa || Giải trí || Thể thao || Giáo dục || Khoa học || Sức khỏe || Giả-thật || Bạn đọc ||

06/11/2018 16:55 GMT+7

Lao động trẻ thích nhảy việc, doanh nghiệp lo lắng tìm cách giữ chân

Rất nhiều chủ doanh nghiệp hiện đang than vãn họ phải đối mặt với tình trạng lao động trẻ muốn bỏ việc để tìm nơi khác có mức lương cao và môi trường tốt hơn.

Cần có những giải pháp thiết thực hơn để giữ chân lao động trẻ. Ảnh: TTXVN
Lao động trẻ thích nhảy việc
Ghi nhận tại thị trường lao động TP Hồ Chí Minh, hầu hết lao động trẻ ít chịu ổn định việc làm ở một nơi. Theo đó, trong khi đang làm việc ở một doanh nghiệp, các lao động trẻ vẫn tìm hiểu và "mong ngóng" ở hai hoặc ba địa chỉ khác có môi trường làm việc tốt hơn, khả năng thăng tiến cao hơn, hoặc là lương "nhỉnh" hơn.
Anh Lê Minh Anh, một nhân viên ngành công nghệ thông tin, đang có thu nhập khá tốt ở một công ty công nghệ nằm trong Khu công nghệ cao TP Hồ Chí Minh, nhưng vẫn có ý định "nhảy việc" trong thời gian tới để sang một công ty nước ngoài. Bởi sau khi tìm hiểu, anh Minh Anh lại thấy môi trường làm việc "bên kia" trội hơn hẳn về cả mức lương lẫn cơ hội thăng tiến.
Theo khảo sát của Công ty nghiên cứu thị trường lao động Anphabe, trung bình một doanh nghiệp sẽ thất thoát khoảng 51% nhân tài sau thời gian làm việc. Theo dự báo, tỷ lệ nghỉ việc của nhân viên trong các doanh nghiệp năm 2018 là 20%, trong đó 19% nhân viên cảm thấy thiếu gắn kết và quyết định ra đi, 1% nhân viên dù gắn kết nhưng vẫn ra đi vì có cơ hội tốt hơn. Tỷ lệ này được cho là cao nhất trong vòng 3 năm qua.
Lo ngại hơn, có đến 31% nguồn nhân lực dù không gắn kết nhưng cũng không có ý định ra đi. Đây là nhóm nhân lực đi làm nhưng mất động lực, thiếu nỗ lực tạo ra nhiều thách thức nội bộ cho cả văn hóa và hiệu suất của doanh nghiệp. Với đội ngũ nòng cốt trung bình tại công ty chỉ còn 49%, đây là bài toán khó, đáng lo ngại về nguồn nhân lực trẻ hiện nay.
Trong khi đó, nhiều chuyên gia trong và ngoài nước nhận định, doanh nghiệp Việt không ngừng đầu tư mở rộng, lao động trẻ cũng giỏi giang, năng động, cho nên họ chủ động được công việc để dễ thăng tiến và nâng cao chất lượng cuộc sống.
Ngoài ra, "làn sóng" khởi nghiệp cũng thu hút một lượng lớn lao động đầy chất sáng tạo. Đây chính là những lý do chính dẫn đến tình trạng lao động trẻ hay "nhảy việc" hiện nay.
Tạo sự gắn kết giữa doanh nghiệp và người lao động
Lo ngại về tình trạng đổi việc liên tục của người trẻ hiện nay, ông Trần Đình Cường, Tổng Giám đốc Emst & Young Việt Nam, chia sẻ rằng có nhiều bạn trẻ vào đầu quân cho công ty một thời gian rồi xin nghỉ việc khiến ông rất tiếc. "Cá biệt, không ít trường hợp lao động nghỉ việc khiến tôi suy nghĩ mãi.
Tôi đã tạo cho lao động một vị trí và môi trường làm việc rất tốt nhưng họ vẫn đi. Tôi biết chắc họ sẽ không tìm được nơi nào tốt hơn. Tôi mong là lao động của mình có những trải nghiệm mới để biết được giá trị, luôn luôn đón nhận và tạo điều kiện cho nhân tài quay trở lại với doanh nghiệp", ông Cường nói.
Bà Thanh Nguyễn, Giám đốc điều hành Anphabe, cho rằng hiện nay đang có khoảng cách lớn giữa doanh nghiệp và người lao động. Doanh nghiệp thường tác động bằng tiền bạc hoặc những lời đề nghị hấp dẫn để khuyến khích nhân tài, tuy nhiên tiền không phải là tất cả, chỉ đúng trong một số trường hợp.
Với những hoạt động đơn giản, mục tiêu và cách thức thực hiện rõ ràng, tưởng thưởng có tác dụng gia tăng hiệu suất đáng kể. Thế nhưng với những nhiệm vụ đòi hỏi sự sáng tạo, tư duy giải quyết vấn đề, tiền bạc sẽ dẫn tới giảm cả hiệu suất lẫn chất lượng công việc.
"Nói tăng lương chưa chắc người ta ở lại, nhưng giúp cho lao động sáng tạo thành công và tạo dấu ấn tốt chắc thu hút hơn. Nhân viên khao khát tạo dấu ấn là nhân viên nhiệt tình, tâm huyết với công việc của mình", đại di